welcome to category five technology TV
5- toifali texnologiya TV- bo'limiga xush kelibsiz
this is episode number 532 and this week
bu 532 raqamli va bu hafta
we are going to be looking at how to
Biz qanday qilib qarab qilinadi
improve the audio of your podcast your
Sizning Podcast audio yaxshilash sizning
YouTube channel your videos family
YouTube kanallari sizning videolaringiz oilasi
movies anything that contains audio
audio ichiga olgan narsalar
we're gonna run it through a tool that
Biz uni bir vosita orqali bajaramiz
is going to enhance it make all the
uni yaxshilashni rejalashtirmoqda
levels beautiful so that one person is
bir inson shunday bo'lishi uchun chiroyli darajada
not louder than the other and so on and
boshqasidan ko'ra kuchliroq va boshqalar
so forth it's an amazing tool for
shuning uchun bu ajoyib vosita
broadcasters podcasters you want to
siz istagan translyator podcasters
stick around we're gonna be showing you
biz sizni ko'rsatadigan bo'lamiz
how to do that but we're gonna take it
Buni qanday qilish kerak, lekin biz uni qabul qilamiz
one step further this tool is only meant
Bu vosita faqatgina bir qadam oldida
to run on Mac and Windows we are going
Mac va Windowsda ishlashni davom ettiramiz
to show you how to make it work on Linux
Bu Linux ustida ishlash qilish uchun qanday seni ko'rsatish uchun
it's like a double feature so you want
siz xohlaganingiz uchun ikki tomonlama xususiyatga o'xshaydi
to miss it don't want to miss it
Uni qo'ldan boy istamayman sog'indim
stick around here's what's coming up in
bu erda nima sodir bo'layotgani haqida
the category TV newsroom a hard drive
toifadagi televidenie axborot xonasida qattiq disk
has been stolen from an exclusive club
eksklyuziv klubi o'g'irlangan qilingan
containing the personal details of
shaxsiy ma'lumotlarni o'z ichiga olgan
members such as Stephen Fry and Lord
Stiven Fry va Lord kabi a'zolari
Reese the US government is funding
Reese, AQSh hukumati moliyalashtirmoqda
mind-control chip research getting a
a olish aqli-nazorat chip tadqiqot
drone for Christmas if you're in the UK
Agar siz Angliyada bo'lsangiz, Rojdestvo uchun uchuvchisiz
you may have to consider new legislation
yangi qonunlarni ko'rib chiqishingiz kerak bo'ladi
coming this spring Uber's driver and
bu bahorda Uberning haydovchisi va
customer data has been compromised and
mijozlar ma'lumotlari buzilgan va
they've paid hackers to try and cover it
ular hackerlarni to'lashga harakat qilishdi
up and Skype has been removed from app
up va Skype ilovadan olib tashlandi
stores in China stick around the full
Xitoyda do'konlar butunlay yopishadi
details are coming up later in the show
tafsilotlarni ko'rsatish keyinchalik keladi
this is category five technology TV
bu beshinchi toifadagi texnologiya telekanali
[Music]
[Musiqa]
our live recordings are trusted only to
Bizning jonli yozuvlarni faqat ishonchli
solid-state drives by Kingston
Kingstonning qattiq holatda drayveri
Technology revive your computer with
Texnologiya bilan kompyuteringizni yangilang
improved performance and reliability
ishlab chiqilgan ishlash va ishonchlilik
over traditional hard drives with
bilan an'anaviy qattiq disklar orqali
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs 5-toifali televizion kanallar yashaydi
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream bilan Wirecast va tezkor
streamer tune in every week on roku cody
har hafta roku-cody- da sozlash
flex and other HLS video players for
moslashuvchan va boshqa HLS video pleyerlari uchun
local show times visit category 5 TV
Mahalliy shou-vaqtlar 5-toifali TV-ga o'tadi
category 5 TV is a member of the tech
5- toifali telekanal texnologiyaning a'zosi
podcast network if it's tech it's here
Podcast tarmog'i bu erda bo'lsa, u erda
cat 5 TV slash TPM and the international
Mushuk 5 TV slash TPM va xalqaro
association of internet broadcasters
Internet-teleradiokompaniyalar assotsiatsiyasi
tech cat 5 TV slash ia IB I like how you
Tech mushuk 5 TV slash ia IB Sizni qanday sevaman
turn it into a rap is like a cat 5 it's
bir rap aylantirish uning bir mushuk 5 o'xshaydi
my stutter that's ok hey how are you how
men kekkayganman bu yaxshi, qanday qilib siz qanday qilibsiz
you been how was your week been I hope
Men sizning hafta umid qilgandirsiz
it's been van tabulous is that you yeah
Sizning vayronalaringiz shudir, siz ha
I just said it so it's got to be a word
Men faqat aytdim, shuning uchun so'z bo'lishi kerak
alright then that's how it works over
Yaxshi, u qanday ishlaydi
here like when we say something that's
Bu yerda biz keldi narsa degani kabi
just sound the cat 5 dictionary I'm on
Men faqat mushukning 5 lug'atini eshitaman
vacation that's nice
dam olish yaxshi
yeah I was hanging out with a friend in
Ha, men bir do'stim bilan tashqariga osilgan edi
the States last week just joined some
O'tgan hafta davlatlar bir necha bor ishtirok etdi
amerimike West Virginia ok
amerimika G'arbiy Virjiniya ok
enjoying some American things in West
G'arbdagi ba'zi Amerika narsalaridan lazzatlanish
Virginia can I get a whoop whoop
Virjiniya, men bir ovoz nido olishingiz mumkin
in the comments below yeah so it was
Quyidagi izohlarda ha shunday bo'ldi
good the one thing that I like I just
yaxshi , men faqat yaxshi ko'raman
can't wrap my head around is the crazy
boshimni o'rab ololmasligim jinni emas
deals for the Black Friday oh yeah
Qora juma kunlar evaziga shug'ullanadi
like we have them here but not like they
Bizda bu kabi joylar bor, lekin ular kabi emas
do in the u.s. in the u.s. it's like an
AQShda bizda nima u o'xshaydi
event here it's like but the deals are
Bu hodisa bu kabi, lekin bitimlar
so much better like we went to Walmart
juda ham yaxshi, biz Walmart bordik kabi
to pick something up for the dinner and
kechki ovqat uchun biror narsa olish uchun
we're walking around on the Wednesday
biz chorshanbada yuramiz
and they're already putting their stuff
va ular allaqachon o'zlarining narsalarini qo'yishmoqda
out on the 3rd for the Thursday sale at
Payshanba sotish uchun 3 da amalga
6 o'clock for the preview Wow
Voy ko'rish uchun soat 6 da
but there's 55 inch 4k TVs for 200 bucks
ammo 200 dollar uchun 55 dyuym 4k televizor bor
that's America we're not supposed to
bu Amerikaning biz kerak emas-ku
tell me what you got me for Christmas
Menga Rojdestvo uchun nimalarni olib kelganingizni ayting
because at Walmart I find a 55 inch TV
chunki Walmartda 55 dyuymli televizorni topaman
was $300 Canadian that's still more
yana ham deb Kanada $ 300 edi
expensive oh I don't you factor you know
qimmat emas, men sizni bilishingizga sababchi emasman
$200 American is about $7000 Canadian
$ 200 Amerika haqida $ 7000 Kanada
76 cents on the dollar here though here
Bu yerda, bu erda bo'lsa-da, bir dollar 76 tsent
in Canada in Canada when the last TV is
Kanadaning Kanadadagi so'nggi televizion xizmati
on the shelf we all stand around it and
yengillashtirishni biz barcha atrofida turib,
say would you like the TV no no you
TV sizni yo'q qilishini xohlaysizmi?
please yeah
iltimos ha
what's your current TV no no you take
joriy TV Yo'q, yo'q, siz olib nima
you know what I'll pay for it you take
siz olish uchun men nima qilaman bilaman
it give you some money towards your next
bu sizning keyingi tomon sizga bir oz pul berish
one there you go the deals were crazy I
Siz borganingizda, bitimlar aqldan ozgan
couldn't believe it yeah it's a whole
u ha u butun ishonmadim
new life and then when I came across the
yangi hayot , keyin esa men bilan uchrashganimda
border it fit like Jemma cuz I came
Men kelib JUZ chegara Jemma kabi mos
across on the Friday the like did you
Juma kuni xuddi shunday bo'ldi
have to anything to declare I'm like no
Men hech kimga o'xshamasligimni e'lon qilishim kerak
and you said no did they go yeah looked
va siz hech Ular ha qarab borib qildim dedi
at the back of my car she's like you
Mening mashinamning orqasida senga o'xshaydi
didn't do any shopping no you doing here
bu yerda hech qanday xarid qilmadingiz
what are you doing in America give me a
Amerikada nima qilyapsan , menga ber
break they're still talking about this
Ular hali ham bu haqida gaplashib turibmiz sindirish
weird Canadian they kept asking me to
Ular qaerdandir so'radilar
say house and about and yeah like we get
Uyga va atrofimizga ayting va biz ham shunga o'xshash deb ayting
that so for me for Black Friday Cyber
bu men uchun Black Friday Cyber ​​uchun
Monday cyber week it's been Amazon and
Dushanba kiber-haftasi Amazon va
it's such a cool way to support
qo'llab-quvvatlashning bunday ajoyib usuli
category-five as well because and I
beshinchi toifali, chunki men va men
thank you dude and I want to say thanks
Rahmat do'stim va shukr aytmoqchiman
to those of you who have been doing that
Sizlar bu ishlarni qilganlaringizga
as well
shuningdek
if you shop online anyways all you have
Agar onlayn xarid qilsangiz, barchasi sizda bor
to do is go to our website category five
bizning saytimiz beshinchi bo'limiga o'tamiz
dot TV click on support us and then
nuqtali televizor bizni qo'llab-quvvatlaydi va keyin bosing
you'll see our partner links and the
bizning hamkorlarimiz bilan bog'lanishni ko'rasiz
partner links are basically their
hamkor ishoratlar asosan ularga bo'lgan
affiliate links so if you want to shop
agar siz xarid qilmoqchi bo'lsangiz, sizning hamkorlaringiz bilan bog'laning
on Amazon you click on Amazon from our
Amazonda siz bizning Amazon-ni bosing
site and then a portion of the sale goes
sotishning bir qismi sotiladi
to supporting category 5 TV now we were
5- toifali telekanalni qo'llab-quvvatlash uchun biz hozir bo'ldik
talking before the show Sasha one of the
shou Sasha biri oldin gaplashib
things that we want to do here is
biz bu erda nima qilishni xohlaymiz
upgrade our camera yes and that's the
Bizning kamera Ha yuksaltirish va o'sha
you know you look at it and you think it
Siz unga qarashingizni bilasiz va buni siz o'ylaysiz
looks great and you know it gets the job
katta ko'rinadi va bu ishni oladi bilaman
done and you do look great oh thanks but
Sizga katta rahmat aytamiz, lekin rahmat
it's still art here's the thing our
Bu hali ham san'atga tegishli
cameras are 1080p and and because the
kameralar 1080p va, chunki
show is 1080p you would think that's a
shou bu bir gap, deb o'ylarsan 1080p bo'ladi
great match but when we zoom in of
ajoyib o'yin, lekin biz yaqinlashtirish
course we're zooming in on a 1080p video
Albatta, biz 1080p videoga yaqinlashmoqdamiz
and so we're losing quality so
shuning uchun biz sifatni yo'qotamiz
for example when we zoom in on Sasha
Masalan, Sasha ustidan kichraytirmoqdamiz
during the newsroom you may or may not
Matbuot xonasi paytida mumkin yoki mumkin bo'lmagan
notice but it actually resuming in
lekin u aslida qaytadan boshlanadi
digitally on a 1080p canvas so we're
biz 1080p tuvali raqamli qilib, biz
losing quality in that video so with a
bilan shunday deb video sifatini yo'qotib
4k camera we would be able to zoom in
4k kamerani biz yaqinlashtirish imkoniyatiga ega bo'lamiz
losslessly and not and not have that
yo'qotish va yo'qotish emas
graininess so all that to say we really
shuning uchun biz haqiqatan ham deyishimiz mumkin
would love to get a 4k camera here and
Bu erda bir 4k kamera olish istayman va
that's one of the things that I'd like
Bu men xohlagan narsalardan biri
to to do with some of the the revenue
ba'zi daromadlar bilan bog'liq
that comes from things like shopping on
bu xarid qilish kabi narsalardan keladi
Amazon it's the best and if you shop on
Amazon bu eng yaxshisidir va xarid qilsangiz
Amazon you don't have to leave your
Amazon siz tark yo'q sizning
house to your presence just come to you
Sizning huzuringizga faqat uyingiz keladi
yeah you know and my wife Becca and I
bilasiz, mening xotinim Becca va men bilaman
sat down in the basement her on the
podvalda o'tirardi
family desktop me on my laptop and we
oilam mening tizza kompyuterimda va biz
both were shopping so we just got
ikkalamiz ham xarid qilishganmiz, shunchaki bor
another for each other but also for the
boshqa bir-birlari uchun ham emas, balki
kids and and said to like so basically
bolalar va shunga o'xshash narsalar haqida gapirishdi
so she wouldn't see what I'm buying for
Bas, u men uchun sotib qilyapman nima ko'rishni emas,
her right I wouldn't see what she's
uning haqqi men uning nima ekanligini ko'rmadim
buying for me but we would coordinate
men uchun sotib olamiz, lekin biz koordinatsiya qilamiz
what we were getting for the kids use
Biz bolalar uchun nimani qo'lga kiritdik
different accounts or two days after we
turli hisoblar yoki ikki kundan keyin
actually signed her up for an account
aslida uni hisobga olish uchun imzoladi
that's smart yeah
Bu aqlli uy
and so that that worked so but really
va shuning uchun, shunday qilib, lekin, albatta, ishlagan
what it changed for us and what its
nima biz uchun o'zgartirdi va nima, uning
changing for us is the fact that now
biz uchun o'zgarish hozirgi haqiqatdir
we've got a lot of the big stuff done
bizda katta ishlar bajarilgan
you know what I mean so I don't have to
nima demoqchi ekanimni bilasiz, shuning uchun kerak emasman
I don't have to try to find the big
Men katta narsani topishga harakat qilishim shart emas
gifts now it's just like it's like
sovg'alar endi xuddi shunga o'xshash
stocking stuffers and things and you
sizning va sizning narsalaringizni to'ldirishingiz kerak
know there's two sides to every coin I
har bir tanga ikkita tomonni bilaman
know that you know I want to support
Men qo'llab-quvvatlash istayman bilaman, deb bilaman
local and everything else but fact is
mahalliy va boshqa hamma narsalar haqiqatdir
you know I got great deals and we've got
Bilasizmi, katta imkoniyatlarim bor va bizda bor
a lot of our you know this shopping done
Agar bu Savatga amalga Nou ko'p
and the stress was like not there yeah
stress ham xuddi shunday edi
not there at all beautiful so thanks
u erda hech qanday shukr qilmasdan rahmat
again to everybody who's been who's been
yana kim bo'lgan bo'lsa, yana qaytib keladi
using those links we appreciate that and
Biz va ushbu aloqalarni qadrlaymiz
as you as you do your Christmas shopping
siz kabi Rojdestvo xaridlarini qilish kabi
like we're partnered with think geek
Biz o'ylaymizki, biz geek bilan hamkorlik qilamiz
eBay Amazon all of these companies so
Amazon eBay bu kabi kompaniyalarning hammasi
you can you can go onto our website for
Siz bizning veb-saytimizga o'tishingiz mumkin
those also welcome to all of our new
bular hammamizga xush kelibsiz
viewers if you're just tuning in for the
tomoshabinlar faqat siz uchun sozlash qilsangiz
first time we want to say hello my name
birinchi marta biz ismimni salom aytishni istaymiz
is Robbie Jeff I'm Sasha and we we are
Robbie Jeff Men Sasha emasman va biz biz emas
here in some form or another every
bu erda har qanday shaklda yoki har birida
single week and we just love having you
bir hafta va biz sizni yaxshi ko'ramiz
here and we love bringing you a tech we
Bu yerda biz sizni texnika bilan ta'minlashni yaxshi ko'ramiz
we've actually broadcast the show live
aslida shouni jonli efirga uzatdik
and then you're watching it on demand
keyin siz uni talab qilib tomosha qilyapsiz
whether you're watching it on cable TV
siz uni simi televizorida tomosha qilyapsizmi
or
yoki
YouTube or on our website however you're
YouTube yoki bizning veb-saytingizda bo'lsangiz ham
watching but what you see is actually a
tomosha qilish, lekin ko'rgan narsa aslida a
live broadcast so you know sometimes we
Agar biz ba'zan bilib, shuning uchun jonli efirga
make mistakes sometimes things don't go
xatolar, ba'zan narsalar bormaydi qilish
exactly perfect and that's kind of part
aniq mukammal va qismining berdingiz
of the fun and you can catch us on those
qiziqarli va bizni bu narsalarni ushlay olasiz
kinds of things if you're able to you
Agar sizga ega bo'lsangiz narsani turlari
can also join us live at 7 o'clock
bizga soat 7 da jonli ravishda qo'shilishlari mumkin
Eastern Time so we're just north of
Sharqiy Vaqt shuning uchun biz shimoldan shimoldamiz
Toronto Ontario on Wednesday night and
Toronto Ontario chorshanba kuni va
then you'll be able to tune in live join
keyin jonli Birlashtirish sozlanish imkoniyatiga ega bo'lish olaman
the chatroom a chatroom you know that
suhbat zalida siz bilgan suhbat xonasi
cuff so we have a video game that we're
biz qo'limizdan kelgan video o'yinimiz bor
giving away a bunch of copies it's
bu bir nechta nusxalar berib yuboradi
called debt effect to VR this year if
agar bu yil VRga qarzdorlik ta'sirini ko'rsatgan bo'lsa
you if you think you might get a VR
Agar siz VRni olishingiz mumkin deb hisoblasangiz
headset under the tree well listen up
Daraxt tagidagi eshitish vositasi yaxshi eshitiladi
because all you have to do is email us
chunki barcha qilish kerak, bizni elektron pochta orqali yuboring
yeah in your email let us know how
Ha , e-pochtangizda bizga qanday qilib xabar bering
you're watching that's it that's it want
siz buni xohlayotganingizni kuzatasiz
to know who you are where well it would
Agar qaerda yaxshi bo'lardi kim bilish
be nice to know where you're watching
Agar tomosha qilyapmiz qaerda bilish, yaxshi bo'lar
from - yeah you know so where you're
dan - ha, shuning uchun odamsiz qaerda bilaman
watching from how you're watching
siz qanday tomosha qilayotganingizni tomosha qilishingiz mumkin
whether it be YouTube or house but also
YouTube yoki uy bo'lsin, xoh u ham bo'lsin
so what we're doing is we're giving away
shuning uchun biz nima qilmoqdamiz - biz beramiz
a bunch of copies of debt effect to VR
VR uchun qarz ta'sirining bir nechta nusxasi
it's on Steam and so we're giving away
bu Buxoriyda , shuning uchun biz beramiz
the coupon code so then you can download
Kupon kodi, shuning uchun keyin yuklab olishingiz mumkin
it to your computer and play it with
uni kompyuteringizga ulang va uni o'ynang
your VR headset it's pretty cool it's I
Sizning VR eshitishingiz men uchun juda yoqimli
mean it's first-person shooter it's not
bu birinchi odamni o'ldiruvchi emas degani
not necessarily appropriate for the kids
bolalar uchun mos emas
but certainly for you and I we'd have a
Lekin, albatta, siz uchun va bizda bor edi
lot of fun with that yeah for sure we've
Bizning ishonchimiz komil ekan, bu juda qiziqarli
got to take a really quick break
albatta, tez oromgohda bor
exciting show for you tonight we're
Sizni hayajonli shou tomosha qilamiz
gonna actually be learning a little bit
aslida biroz o'rganib chiqadi
about how we can make our podcasts our
podkastlarimizni qanday qilib biz qanday qilib amalga oshirishimiz mumkinligi haqida
videos our YouTube channel all these
video bizning YouTube kanali ushbu barcha
things how we can make them sound better
Biz ularni yaxshi ovoz mumkin, qanday qilib narsa
we're going to be using a tool that is
biz biror vositadan foydalanmoqchimiz
available online stick around we'll be
mavjud bo'lgan onlayn stick biz bo'lamiz
right back
o'ng orqaga
[Music]
[Musiqa]
[Applause]
[Qarsaklar]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ThinkGeek tsilindrni xarid qilasizmi?
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H fotolari eBay yoki Amazon yoki hatto
if you want a free trial of audible
Agar siz bepul audioni eshitishni xohlasangiz
you'll find the best deals and support
eng yaxshi bitimlar va yordamni topasiz
the shows we produce by simply visiting
oddiygina tashrif buyurib , biz ishlab chiqaradigan namoyishlar
the shopping sites you already frequent
siz allaqachon tez-tez tashrif buyuradigan xarid sayti
by using the links on our website visit
veb-saytingiz tashrifi orqali aloqalar orqali
category 5 TV slash partners for the
5-toifali teleko'rsatuv sheriklari
full and ever-growing list and help us
to'liq va tobora o'sib borayotgan ro'yxat va bizga yordam beradi
create more free content like this show
Ushbu shou kabi bepul kontent yaratish
thank you for shopping with our partners
hamkorlarimiz bilan xarid qilish uchun rahmat
and thank you for watching welcome back
va orqa kutib kuzatib uchun rahmat
this is category 5 technology TV and
Bu 5- toifali texnologiya TV va
tonight we're looking at a program
Bugun biz dasturga qarayapmiz
called off phonic check them out like
phonic off deb nomlangan kabi, ularni nazorat
yeah auphonic like pod neo phonics o au
Ha, auphonic like pod neo phonics o radiusi
pho and I see ya ok on well done calm
pho va men yaxshi, yaxshi tinchlik bilan qarang
and ok so here's the thing if you have
va OK, shuning uchun bu erda sizda narsa bor
ever thought about podcasting if you're
agar siz podcasting haqida o'ylab ko'rgan bo'lsangiz
podcasting already and if you're maybe
Podkastlash allaqachon va agar siz ehtimol
you're thinking what's podcasting so
Agar shunday Podcasting nima fikr-ku
maybe we should just back it up a little
balki biz faqat bir oz, uni zaxira kerak
bit
bit
okay so podcasting is like the new radio
OK podcasting yangi radioga o'xshaydi
if you will I mean that's it well I say
agar gapirsangiz, men buni yaxshi deb hisoblayman
new it's like it's a as YouTube is to
yangi YouTube uchun bo'lgani kabi
video and to end Netflix as to TV
video va televidenie uchun Netflix oxirigacha
podcasting is to the old school radio
Podcasting eski maktab radiosiga
shows of you know storytelling and and
Sizlardan shou bilaman hikoya va
even news and everything else but it's
hatto yangiliklari va hamma narsa yana lekin uning
online you can aggregate it which means
onlayn tarzda siz buni ayta olasiz
to download or listen to new episodes as
Yangi epizodlarni yuklab olish yoki tinglash
they come out
ular chiqadilar
Sasha what podcasts do you frequent any
Sasha qanday podkastlarni tez-tez uchratasiz?
podcast nope yes you know I am NOT a
podcast nope ha bilasizmi, men emasman
podcast person I'm an audio well I'm an
podkast kishi Men ovoz eshitamanman
audiobook person I'm surrounded by anti
audiobook men atrofga qarshi
podcasters it's not that I'm anti
Podcasters men qarshi emasman
podcasts it's I have AM found one yet
Podkastlar men hali AM topmadim
well that's part of it but I I want to
Buning bir qismi, lekin II istayman
experience as many books as possible
iloji boricha ko'plab kitoblarni o'z ichiga oladi
because I
chunki men
like I'm always on the road right so I
kabi, men o'ng shunday yo'lda har doim emasman, men
would I would love to read some
Men ba'zi narsalarni o'qishni yaxshi ko'rardim
audiobooks is my thing I yeah I'm not
audiokitoblar - bu men emas, balki men emas
gonna lie to ya I have a brand new super
yolg'on gapirmoqchiman yoki yangi superliđim bor
amazing computer at home what about you
uyda kompyuteringiz ajoyib
I would have to say probably Josh and
Ehtimol, Josh bilan gaplashmoqchi bo'lardim
Chuck are my go-to okay whenever they're
Chuck, ular qachon bo'lishidan qat'i nazar men uchun yaxshi
you know there's a new episode every few
har bir yangi epizod borligini bilasiz
days that's stuff you should know and
Agar bilish kerak narsalar kunlari va
and what that podcast is is so I listen
va bu podcast nima uchun men tinglayman
to that just on my headphones from my
Menga faqat mening eshitishimga
phone and it's every week just something
telefon va har haftada bir narsa
they want to teach you about so it could
ular sizga o'rgatishi kerak bo'lgan narsalarni o'rgatishadi
be anything and so every week you've got
har hafta bo'lsin, shuning uchun sizda bor
three new episodes or well two new
uchta yangi epizod yoki ikkita yangi
episodes and one from long ago because
epizodlar va ulardan birinchisi
they've been on the air for like a
Ular xuddi havoda bo'lishgan
thousand plus episodes so wonder if
ming plyus epizodlari shu qadar hayron bo'ladimi?
they're the one that I listened to about
Men ular haqida eshitganman
a month ago
bir oy oldin
yeah where they were they did a
Ular qaerda ha, ular qilgan bir
investigation under whether your
tergov sizning
Facebook actually listens to you or not
Facebook aslida sizni tinglaydi yoki qilmaydi
I did listen to one about a month away
Men taxminan bir oydan buyon tinglayman
and that doubt it because Josh and Chuck
va shubha qilaman, chunki Josh va Chuck
usually don't get into technical things
odatda texnik narsalarga tushmaydi
okay it's not a tech podcast it's it's
OK, bu texnologiya podkasti emas , balki bu
very name so familiar like just like low
juda past ismga o'xshagan juda ko'p ism
facts
faktlar
okay stuff it's called stuff you should
Yaxshi narsalar sizga kerak bo'lgan narsalar deb ataladi
know stuff you should know every week
har hafta bilish kerak bo'lgan narsalarni bilib oling
but I have no clue you know you know
lekin siz bilasiz bilaman hech bir maslahat bor
when you're spelling words like weird
Siz g'alati kabi so'zlarni talaffuz qilayotganda
and you're typing it into your computer
va siz o'z kompyuteringizga yozib turibmiz
in that moment you're like is the I
O'sha paytda siz men kabi bo'laman
before E except after C I before E
E oldin E tashqari I tashqari
except after C is not a real rule no
bundan keyin S haqiqiy qoida emas
it's not weird I'm just saying have you
Men faqat sizni deb qilyapman g'alati emas
ever had those instances so that's what
Bunday holatlarda ham shunday bo'lgan
just happened to me oh just something
faqat Oh, faqat bir narsa menga sodir
you listen to so if you are a podcaster
agar podcaster bo'lsangiz, uni tinglaysiz
let's get into our feature now yes so
Endi bizning xususiyatimizga kiraylik, ha
and and if you and this can be you know
va agar siz va bu bilib olsangiz
if you if you're publishing videos on
Agar siz videolarni nashr qilmoqchi bo'lsangiz
YouTube
YouTube
my son is is absolutely in love with
o'g'lim, albatta , sevgidir
editing his own videos he's got a video
o'z videotasvirlarini tahrir qilib, videoni olgan
camera he's getting into that I got him
Kamera u olish yotipti men unga bor
a microphone for Christmas so you know
Rojdestvo uchun mikrofonni bilasiz
all these kinds of things but when he
bularning barchasi , lekin u qachondir
records sometimes the volume is really
Ba'zan jildlar haqiqatan ham yozib olgan
loud sometimes the volumes quiet
ba'zida ovozlar jim
sometimes he's clipping sometimes it's
Ba'zan u ba'zan qirqib tashlaydi
it's too low and then he adds music and
u juda past , keyin musiqa qo'shadi
you can't hear the voiceover the music
musiqa ovozini eshita olmaysiz
and right so it becomes this kind of
va shunday qilib shunday bo'ladi
crazy you know really difficult to edit
Crazy tahrir qilish, albatta, qiyin bilaman
and really hard for him now looking at a
va hozir uning uchun juda qiyin
more professional standpoint so looking
ko'proq professional nuqtai nazari bilan qarash
at say category five technology TV for
besh toifali telekanal uchun
example here we have three microphones
Masalan, bizda uch mikrofon mavjud
sash is a bit quieter than me Jeff
Sash Jeff mendan bir oz jim bo'lgan
it has a booming commanding voice so do
buni bir portlash komitet ovozi bor
ya so what happens if one of us is
biz bir bo'lsa ya, shuning uchun nima sodir bo'ladi
really loud or you know sash is a little
Albatta, baland ovozda, yoki bilsangiz, bir oz
quieter or Sasha laughs hysterically at
jim yoki Sasha hysterically kuladi
one of my jokes so frequently yeah so in
men kabi hazillardan biri shu qadar tez-tez sodir bo'ladi
those instances you need to use things
Bunday holatlardan foydalanish kerak
like compressors we have Hardware
Kompressor kabi bizda apparat bor
compressors we've got an exciter which
Kompressorlar bizda ekskrit bor
kind of makes the sound a little nicer
tovushni bir oz yaxshi qiladi
but one of the secrets in our tool chest
ammo bizning vositamizdagi ko'krak sirlaridan biri
is called off off on ik and auphonic
ik va auphonic-da o'chirilgan
now takes the the the audio from our
Endi bizdan ovozni oladi
video and it does a lot of magic to it
video va uning uchun sehr-jodu juda ko'p
I'm gonna call it magic because it
Men buni sehr deb atayman
really is as far as what it can do so it
albatta, u shuning uchun u nima qilish mumkin, deb uzoq emas
has what's called an intelligent leveler
aqlli Sabitleyicisi deb ataladi qilgan narsaga
I'm just gonna kind of go through the
Men faqat bunday orqali borish gonna qilyapman
specifications here this is like just
Bu yerda spetsifikatsiyalar xuddi shunday
off of their website off phonic comm
o'zlarining veb-saytlarini telefon orqali o'chirib tashlashdi
just so you have an idea what it does so
shunday qilsa, nima siz bir fikr bor, faqat juda
it magically fixes levels it magically
bu sehrli darajada sehrli darajalarni belgilaydi
removes things like motor noise from the
vosita shovqini kabi narsalarni olib tashlaydi
background like that so when the ladies
Bunga o'xshash, shunga o'xshash ayollar
do an in-car dashcam episode of new
yangi-yangi mashina- dashcham epizodini qiling
everyday for example running it through
har kuni , masalan, u orqali ishlaydi
off on it cleans it up quite nicely so
undan chiqib ketish juda yaxshi
the intelligence leveler makes sure that
razvedka tartibini ta'minlaydi
the speakers and the music or of a good
ma'ruzachilar, musiqalar yoki yaxshi
level but it also makes sure that it's
darajasi, balki u ham uning ishonch hosil qiladi
broadcast quality so if it's too hot or
agar u juda issiq yoki juda ko'p bo'lsa
too loud it's gonna bring it down to a
juda baland, bu uni pastga olib gonna ekan
proper level and it's gonna keep it
to'g'ri daraja va uni ushlab turish kerak
there throughout the entire I look now
bor, men endi qarash butun bo'ylab
it's audio only we use it for video
Bu faqat audio uchun ishlatiladi
because video contains audio so you
chunki video sizning ovozingizni o'z ichiga oladi
don't need to understand how a
qanday qilib tushunish kerak emas
compressor works compressors are
kompressor kompressorlari ishlaydi
notoriously difficult remember when we
juda mushkul, biz eslayman
were in radio and we don't always have
radioda bo'lganmiz va biz doim ham shunday emas
to call the engineer yes yes and in
muhandisni "ha" va "ichkarida" izlash
radio you know that's something that we
Radio biz bilgan narsadir
use to keep the levels deejays always
sathlarni har doim himoya qilish uchun foydalaning
sound better but the station lives and
tovush yaxshi, lekin stantsiya yashaydi va
dies by the compressor oh yeah
ha kompresörü o'lgan
absolutely a good compressor makes a
Albatta, yaxshi kompressor bir qiladi
station sound good
stantsiya tovushi yaxshi
compressor makes it sound horrible so
kompressor shunday dahshatli ovoz qiladi
with this you don't need an engineer you
Buning uchun sizga muhandis kerak emas
don't need to be an engineer you don't
muhandis bo'lish shart emas
even need to understand how software how
hatto qanday qilib dasturiy ta'minotni qanday tushunish kerak
to do anything other than click your
sekin urishdan boshqa biror narsa qilish
mouse about three times that's it
uni sichqonchasini haqida uch marta
loudness normalisation is another
ovoz balandligini normalizatsiya qilish boshqa
feature that specifically is what keeps
Xususan , bu nimani ushlab turgan xususiyatdir
that peak limit at that broadcast level
o'sha efir darajasida tepalik chegarasi
so we do minus sixteen decibels which is
shuning uchun minus olti desibelni qilamiz
podcast and you know online audio so if
podcast va agar onlayn audio bilsangiz, agar
you watch last week's episode and then
O'tgan haftaning epizodini va keyinchalik uni tomosha qilasiz
this week's episode you'll notice that
bu haftaning epizodini ko'rasiz
our levels the volume is exactly the
bizning darajalarimiz miqdori aniq
same have you ever been watching cable
Shu bilan siz hech qachon kabelni tomosha qildingiz
TV and the commercial starts and it's
Televidenie va tijorat boshlanishi va u
super loud and you because the
juda baland ovoz bilan va siz, chunki
commercials are not going through the
tijorat orqali emasmiz
broadcast compressor oh so it's not the
Eshitgich kompressor oh, shunday emas
same levels yeah so so with us from
xuddi shunday darajalar, ha
episode to episode you're never gonna
hech qachon qilmaydigan epizod epizodu
have to worry about adjusting your your
Sizning sozlashingizni tashvish qilish kerak
audio your volume right and that's
audio sizning hajmi to'g'ri va o'sha
because of a phonic it has audio
chunki foniy ovozi bor
restoration which removes the hum and it
go'ng va uni olib tashlaydigan tiklash
does some filtering magic that cleans up
tozalagan ayrim filtrlash sehrgarmi?
low frequencies gets rid of that kind of
past frekanslar bunday turlardan xalos bo'ladi
low Rumble stuff that's really annoying
juda kam Rumble narsalar, albatta, bu noqulay
as you're listening on headphones or if
siz eshitish vositasi yoki eshitish vositasi sifatida
you have a subwoofer there is a
sizda subwoofer mavjud
multitrack version indeed that allows
Ko'p sonli versiya, albatta , bu ruxsat beradi
you to take multiple audio sources and
bir nechta audio manbalarni olishingiz va
mix them together and it will do magic
Ularni bir-biriga aralashtirib , sehr qiladi
across all of these multitrack files so
Bu ko'p kanalli barcha fayllarni shunday bo'ylab
for example if if we were recording our
Misol uchun, biz bizning yozuv bo'lsa, agar
mics separately we could actually in
mics alohida-alohida biz aslida ichida bo'lishi mumkin
fact equalize it all in a much more
Haqiqatdan ham barchasini tenglashtiradi
intuitive way but it does great with
intuitiv usul bilan, lekin u bilan ajoyib
just a stereo or mono track as well
faqat bitta stereo yoki mono yo'l
right
o'ng
but so that's two different versions
ammo bu ikki xil versiyadir
there's a multitrack and just a normal
Ko'p qavatli va oddiy bir narsa bor
like pump a wav file into it and it'll
Buning ichiga wav faylini pompalay boshlash kabi bo'ladi
do it
buni qiling
it has they've been introducing on their
Ularni o'zlari tanishtiryaptilar
web version because you can do this
veb-versiyasidan foydalanishingiz mumkin
without software you can do it on the
dasturiy ta'minotsiz buni amalga oshirishingiz mumkin
website speech recognition which is very
veb-sayt nutqini tan olish juda ko'p
very cool so what does that do it is it
juda salqin, shuning uchun buni qanday u emas
just how does that work recognizes
bu ish qanday qilib tan olishi mumkin
speech it creates web the VTT file which
nutq VTT faylini yaratadi
is a format that is basically closed
asosan yopiq format
captions for web right so if you if you
Agar shunday bo'lsa, agar veb-sayt uchun taglavhalar
do a podcast and you want closed
Podkastni qiling va siz yopiq bo'lishni xohlaysiz
captions
sarlavhalar
this is a way to do that it also makes
bu ham qiladi buni uchun bir yo'ldir
it so that the text that you speak is
Agar gapirish matn shunday
able to be searched that's cool yes so
Ha, bu juda yaxshi
love that now we're using similar kind
hozir biz shunga o'xshash turdagi foydalanmoqdamiz
of technology here to create our closed
Bu erda texnologiyani yopish uchun yaratdik
captions I'm using automatic closed
avtomatik ravishda yopiq sarlavhalar
captioning and we actually have a github
subtitr va biz aslida bir github bor
repository where folks like yourself can
o'zingiz kabi odamlar bo'lishi mumkin
submit edits to our actual captions so
Bizning hozirgi taglavhasi shuning uchun tahrirlarni taqdim
get on over to github comm slash cat 5
5- siga mushukni kesib o'tishga o'ting
TV slash well you'll find it there
TV slash yaxshi bor, uni topa olaman
go to my github page and you'll see if
mening github sahifamga o'ting va agar ko'rsangiz
you do a search in the repositories just
faqat havzalarda qidirishni amalga oshirasiz
do a search for captions I think it's
taglavhalarni qidirib toping, deb o'ylayman
called like cat 5 TVs - captions or
mushuk 5 televideniesi deb nomlangan - taglavhalar yoki
something like that alright then it also
OK, keyin shunga o'xshash bir narsa, u ham
does encoding so it'll save them to FLAC
ularni FLAC-ga saqlash uchun kodlashni amalga oshiradi
files it works with multiple different
fayllar juda ko'p turli xil ishlaydi
file formats now mp3 AAC mp4 whatever
fayl formatlari hozirda mp3 AAC mp4 nima bo'lishidan qat'i nazar
and you know so on and so forth so it
va hokazolar unga shunday va bilish
cleans this up right here's the thing
bu erda, bu tozalaydi narsa
Windows only ok no it's not Windows only
Windows faqat OK, faqat Windows emas
it's Windows and Mac only no Linux no
u hech Windows va Mac faqat hech Linux bo'ldi
Linux it's just so when I said Windows
Linux-da, men Windows-ni aytganimda
only I'm a Windows or Mac Windows or
faqat men Windows yoki Mac Windows yoki
Linux user I don't have a Mac so I don't
Linux foydalanuvchisi menda Mac yo'q
think too much on the neck side of
bo'yin tomonida juda ko'p o'ylaysiz
things but it's Windows or Mac that's
narsalar emas, balki Windows yoki Mac
available ok so tonight I'm gonna show
mavjud ok Ya'ni, bu kecha men gonna Show emasman
you the software but I'm also going to
Siz dasturiy ta'minot, lekin men ham ketaman
teach you how to install it and make it
uni qanday qilib o'rnatishni va uni qanday qilishni o'rgatadi
work in Linux yeah so we're gonna learn
Linuxda ishlaymiz, shuning uchun biz o'rganmoqchimiz
how a phonic works how it does all this
Fonik bularning barchasini qanday qilib ishlaydi
magic what it does and we're also gonna
Nima qilsam, sehrli va biz ham qilamiz
learn how to do how to make it work in
o'rganish u mehnat qilish uchun qanday qanday
Linux so that said if you're doing this
Agar bu qilyapsiz agar Linux shunday dedi
on Mac or Windows you don't need to
Mac yoki Windows-da kerak emas
follow all the steps to get it working
ishlash uchun barcha amallarni bajaring
on Linux because you're not on Linux but
Linuxda emas, chunki Linuxda emas
I wanted to show you because a lot of
Men sizga ko'rsatmoqchi edim, chunki ko'p yil
podcasters are using free software like
Podcasters kabi bepul dasturiy ta'minotdan foydalanayapsiz
audacity on on a blue - for example so
ko'kda jasorat - masalan, shunday
here's an opportunity for you to clean
Bu erda sizga tozalash uchun imkoniyat bor
up your audio now this is a commercial
ovozingizni endi ko'taring , bu savdo
software you can buy it outright and
dasturiy ta'minot va uni sotib olishingiz mumkin
then you own it and you get updates for
keyin sizga egalik qilasiz va siz uchun yangiliklarni qabul qilasiz
all time basically but also there is an
har doim asosan balki u erda bir
online version that you can just upload
faqatgina yuklashingiz mumkin onlayn versiyasi
your files to and you get two hours free
fayllaringizni ikki soat bepul olishingiz mumkin
per month and it will Qasim yeah it's
oyiga va uning ha Qosim qiladi
very cool especially if you're a smaller
Ayniqsa, agar siz kichik bo'lsangiz, juda yaxshi
you know you're doing little little
Bilasanmi , ozgina ish qilyapsan
files and I'm shorter files now we do
fayllar va hozir men qilmoqchi bo'lgan fayllarni qisqartiramiz
probably about ten hours a week so yeah
ehtimol haftada taxminan o'n soat evaziga
so it wouldn't work for us but and
Bas, u biz uchun emas, balki ish edi, ammo va
another reason that I don't use the
men undan foydalanmaydigan yana bir sabab
online version personally is because I
onlayn versiyasi shaxsan men uchundir
found that's how we first started using
biz buni birinchi marta ishlatishni boshlaganimizni aniqladi
it I found that exporting the audio from
men uni ovoz chiqarib eksport qildim
my video and then uploading the audio to
mening videoim va so'ngra audio fayllarni yuklash
uh phonic then waiting for it encode
ux phonic keyin uni kodlash kutmoqda
then downloading it back and then
keyin uni qayta tiklash va keyin
transmitting it back into my video was
uni videongizga qaytarib yuborish
just a pain yeah that's a lot yeah but
faqat bir og'riq ha deb juda ko'p ha, lekin
if you're a podcast and you've got an
agar siz podkast bo'lsangiz va sizda bor bo'lsa
mp3 file throw it on there let it clean
mp3 fayli uni tashlab , tozalang
it up and download it and put it on your
uni yuqoriga ko'taring va yuklab oling
website you're done yeah HD video is a
veb-saytingiz tugadi ha ha HD video a
whole other can of worms that's so
shunaqa qurt butun boshqa Can
honorable - lets get right into it I've
sharafli - unga kirishga ruxsat beraman
got a bare-bones install of a boon -
yalang'och suyaklarni nishonlashdi -
seventeen point ten so here we are it's
o'n etti ochko, shuning uchun biz bu yerdamiz
November of 2017 as we broadcast this so
2017 yilning noyabrida biz uni efirga uzatgan edik
this is the current version of a boom -
Bu , bir bumun joriy versiyasidir.
I'm going to jump into terminal and
Men terminalga sakrab tushaman
there's a couple of prerequisites that
Buning bir nechta old shartlari bor
I'm gonna need - to do this and before I
Menga bu kerak va men bundan oldin kerak
do now I've already downloaded I'll just
endi yuklab qo'yganman, faqat men bo'laman
let you know just in case we had any
Agar biz har qanday edi, faqat voqea xabar
internet dropouts or whatever I already
Internetdan chiqib ketish yoki men allaqachon nima qilsam bo'ladi
downloaded off on it but I'll show you
unda off yuklab lekin men senga ko'rsataman
how you can get it if you head on over
Agar siz boshdan kechirayotgan bo'lsangiz, uni qanday qilib olishingiz mumkin
to a phonic comm and then up at the top
phonic comm-ga va keyin yuqori qismida joylashgan
right hand side once you're logged in so
o'ng tomonga kirganingizdan keyin
create an account it's free to do so
Buning uchun bepul hisob yaratish
you'll see a button that says desktop
ish stoli haqida tugmani ko'rasiz
apps and when you go there just scroll
ilovalar va u erga borganingizda, faqatgina aylantiring
down to the one that you're looking for
Qidirayotgan biriga pastga
so as I mentioned we've got the this
sifatida men, biz bu bor zikr
standard like single file batch
Yagona Fayl Klaster kabi standart
processor that's a phonic leveler and
proton va phonic leveler
then we've got a phonic multitrack now
endi bizda phonic multitrack bor
tonight we're gonna look at the Afon ik
bu kecha Afonkga qaraymiz
leveler but they're both going to
lekin ikkalasi ham ketadi
function fairly similarly but the
juda o'xshash vazifani bajaradi
multitrack does require that you have
ko'p kanalli siz bor, deb talab qiladi
multiple files so this tells you all
bir nechta fayl, bu sizga hammasini aytadi
about it go there check it out and then
keyin u erga borish, uni nazorat qilish va haqida
download latest version so once you've
Siz oxirgi marta yuklab oling
purchased it you can click on that and
sotib olsangiz, uni bosishingiz mumkin
then you've got two options mac and
keyin siz bor, ikki imkoniyatlari Mac va
windows so I'm actually going to
Men derazaga kiraman
download the Windows version ok for my
Men uchun Windows versiyasini o'qi yuklab oling
Linux machine there quick question about
Linux mashinasi haqida tezkor savol bor
the track you said it requires more than
siz aytadigan buyumlar sizdan ko'proq narsani talab qiladi
one track yeah
bir tomosha ha
more than one file more than one track
bir nechta fayldan bir nechta buyumlar
okay all right so what happens if you
okay yaxshi, shuning uchun, nima sizga, agar sodir
happen to have a single file one day do
bir kunlik bitta faylga ega bo'lishi mumkin
you that you want leveler okay but when
Sizga tenglashishni xohlaysiz, ammo qachon
you buy one license you're good for both
har ikkala tomon uchun yaxshi bo'lgan litsenziya sotib olasiz
no they are two different products all
Hech qanday ikkita xil mahsulot yo'q
right let's serve two different purposes
o'ng ikkita maqsadga xizmat qilaylik
now that said you could technically put
endi siz texnik jihatdan ishlab chiqardingiz
your track into the multi if you want
Agar xohlasangiz, trekingizni ko'plarga qo'shing
the multi track version you could hack
siz ko'plab trekka chiqarishingiz mumkin
around it by creating a single file that
atrofida bir fayl yaratish orqali atrofida
is muted right that's just quiet right
ovozi eshitilmaydi , u faqat jim
and because it's put it as the second
va ikkinchisiga aylangani uchun
track and so be it
yo'l va shuning uchun bo'lsin
right that's fine or you could do left
Bu yaxshi, yoki chap qila olasiz
and right okay you could separate the
va to'g'ri qilib, sizni ajrata olasiz
stereo tracks and turn them into two
stereo izlar va ularni ikkiga aylantirish
tracks if you wanted to so now I've
Agar siz hozir istagan bo'lsangiz, izlar
actually so I've already downloaded
aslida men yuklab qo'yganman
those so if I look in downloads there
u erda men downloadlarni ko'rib chiqsam
they are I've got both of them there so
Ularning ikkalasi ham bor
I can't run Windows programs on Linux
Linuxda Windows dasturlarini ishga tushira olmayapman
you know that so what am I gonna do if I
Agar bilsangiz, men nima qilsam qilaman
click on it and what does it do oh it
ustiga bosing va u ah, uni nima
opens it an archive manager and then
keyin uni arxiv menejeri ochadi
gives me an error so that's the kind of
Menga xatolik beradi, shuning uchun bunday
thing that you're up against on Linux
Linuxda qarshi turgan narsa
since Ashley you and I had a little talk
Ashley bilan siz va men biroz suhbatlashdik
about this using wine and even
bu haqda sharob va hatto
VirtualBox or something like that to
VirtualBox yoki shunga o'xshash narsa
virtualize wine allows you to install
virtualizatsiyalash vinolarni o'rnatishga imkon beradi
and run Windows applications on Linux so
va Linuxda Windows ilovalarini ishga tushirishga imkon beradi
that's what we're going to use it's
biz uning foydalanish uchun harakat qilyapmiz nima
basically it's a layer between Linux and
asosan, bu Linux va qatlam orasida
the Windows application that gives you
Sizga beradigan Windows dasturi
the capabilities of running Windows
Windows operatsion tizimining imkoniyatlari
programs so sudo su on aboon - is going
aboon haqida sudo suv, shuning uchun dasturlar - bo'ladi
to let me become route and I simply need
Menga marshrutga ruxsat berish uchun kerak
to install so I go apt technically I
men texnikaga mos keladigan tarzda o'rnatish uchun
should do apt update ampersand ampersand
Ampersand va ampersandni yangilashga to'g'ri keladi
which says if this is successful then
bu esa, bu muvaffaqiyatli bo'lsa, deydi
apt install wine and there are two
apt o'rnatish sharob va ikkita bor
different versions that I can go with so
turli xil versiyalarda men bilan birga borishim mumkin
if I do app search wine - let's see what
agar dastur qidirish sharobini qilsam - keling
it gives me we've got wine development
bu bizda sharobni rivojlantirishga imkon beradi
and wine stable so right now on November
va sharob hozirgi kunga qadar barqaror
in November of 2017 stable is 2.0 point
2017- yil noyabr oyida barqaror 2,0 ballni tashkil etadi
two and development is 2.18 so I
Ikki va rivojlanish 2,18 ni tashkil qiladi
actually want the development version
aslida rivojlanish versiyasini istayman
because it has features that are not
Bu xususiyatlarga ega, chunki emas, deb
available in the stable version there
bor barqaror versiyasi mavjud
they haven't made their way there yet so
Ular u yerda hali shunday yo'l tutishmagan
I'm gonna get the latest and greatest
Eng yangi va eng buyuk narsalarni olaman
it's not considered stable it has some
Bu ba'zi bir bor u barqaror hisoblanadi emas
things that have not passed like full
to'liq kabi o'tib yo'q narsalar
testing at this point but it works very
Ushbu nuqtada test qilish, lekin juda ko'p harakat qiladi
very well and we want those extra
juda yaxshi va biz qo'shimcha istaymiz
features so I'm gonna go apt update
Xususiyatlari yangilanib turadi
ampersand ampersand apt install wine -
ampersand ampersand apt o'rnatish wine -
development and if you're having trouble
rivojlanish va muammolarga duch kelsangiz
running some of your Windows programs it
ba'zi Windows dasturlarini ishga tushiradi
may be because you're running the stable
siz barqaror ishlayotganingiz sababli bo'lishi mumkin
version of wine because that is it's not
sharob versiyasi , chunki u emas
as far along and it's always growing
va u doimo o'sib bormoqda
it's always getting better do you want
har doim ham yaxshiroq istaysizmi
to install all this stuff haha we're
Bu narsalarni biz qurmoqchimiz
here these would I'm doing its what I
Bu erda men nima qilsam bo'ladi
said it could've used - - yes and that
Bu ishlatiladi ayting mumkin, - dedi, - ha, deb
would have done it for me so this goes
Buni men uchun qilgan bo'lar edi
through now Ubuntu and Linux Debian what
hozirda Ubuntu va Linux Debian nima
they do is they go out on the web and
ular internetdan chiqib ketishadi
they just grab the files and install the
Ular faqat fayllarni qatnashdi va o'rnatish
things that you asked for so when I say
Men aytganimda siz so'ragan narsalar
I want wine - development it is grabbing
Men sharobni istayman - uni qatnashdi va rivojlantirish
it off the internet and that's what's
bu internetdan o'chiriladi va bu nima
happening right here I don't have to
bu erda men uchun yo'q sodir
find it on the web I don't have to
Men uchun yo'q Internetdagi uni topish
compile it I don't have to remember the
Men uni eslab qolishim shart emas
days when Linux was complicated you
Linux sizni murakkablashtiradigan kunlar
stand it here enjoying a cup of joe
Bu erda bir stakan joudan lazzatlanish
we're chatting it up and just watching
biz suhbatlashamiz va tomosha qilamiz
it download and get it stuff like that
u yuklab oling va shunga o'xshash narsalarni oling
it's just going away going away Oh 100%
u faqat, Oh, yuz 100% yer yuz yog'adiganga
now it's extracting there we go so now
Endi u yerga aylanmoqda
it's installing extracting setting up
u o'rnatishlarni o'rnatmoqda
everything that we need in order to run
qochish uchun kerak bo'lgan hamma narsa
Windows programs on Linux and I mean
Linuxdagi Windows dasturlari va men shuni nazarda tutyapman
even as we've just been talking you'd
biz hozirgina gaplashgandek bo'lsangiz ham
see how quickly it accesses the files
fayllarga qanchalik tez kirishini ko'ring
downloads them installs on legate's it's
Ularni uning Sarkarda yillarning yuklaydi yuklab
not like it takes a long time no this is
uzoq vaqt talab qilinmaydi, bu yo'q
no we're talking minutes here all right
Biz bu erda bir necha daqiqa gaplashmayapmiz
I might get a couple steps we're not
Biz bir- birimizga o'xshamaydigan ikkita qadamni olishimiz mumkin
gonna make you sit through all of that
Sizni bularning hammasini o'stirishga majbur qilaman
though but this is again at the top of
Lekin bu yana yuqorida
the show I mentioned that we're a live
biz jonli ekanligimizni eslatib turgandim
show so you get to see everything as it
shuning uchun siz hamma narsani ko'rasiz
happens so if our internet went down
Internetimiz tushib qolsa, shunday bo'ladi
right now that's happened it's happened
Hozir bu sodir bo'ldi
and that's why I downloaded a phonic
Men bir phonic yuklab nima uchun va o'sha
ahead of time just in case but why and I
faqat oldingiday, lekin nima uchun va men
wanted to show you the process of
sizga jarayonni ko'rsatishni xohladi
actually installing that so with wine so
aslida bu o'rnatish, shuning uchun sharob bilan shunday
this is only applicable if you're using
Bu faqat siz foydalanayotgan bo'lsangiz mumkin
Linux ok folks so if you're on Windows
Linux ok xalq, agar Windows odamsiz
and Mac don't worry about it
va Mac bu haqida tashvishlanmang
with wine now that's it I think you can
sharob bilan endi bu mumkin deb o'ylayman
install wine on Mac yes you can
Mac-da sharobni o'rnatib qo'yishingiz mumkin
so so maybe you do want to listen up if
shuning uchun siz agar tinglashni xohlasangiz
you're a Mac user and we need to talk
siz Mac foydalanuvchisiz va biz gapirishimiz kerak
about that exploit that happened this
bu sodir bo'lgan ekspluatatsiya haqida
week as well yes but it allows you to
hafta shuningdek ha, lekin u sizni beradi
run a lot of Windows programs on Linux
Linuxda juda ko'p Windows dasturini ishga tushirish
or Mac presumably so it's not gonna run
yoki Mac o'ylaymanki, u ishlamaydi
every program and as I mentioned we're
har bir dastur va biz aytganimiz kabi
going with the development version
rivojlanish versiyasi bilan ketmoqda
because it runs more programs it's got
chunki u ko'proq dasturlarni ishga tushiradi
more features that allow more programs
ko'proq dasturlarga ruxsat beruvchi qo'shimcha funktsiyalar
to work so the stable version maybe you
shuning uchun siz barqaror versiya bo'lishi mumkin
would have trouble without phonic if you
agar siz foniysiz muammoga duch kelsangiz
do make sure you install the development
rivojlanishni o'rnatishingizga ishonch hosil qiling
version mm-hmm I've got wine done so now
versiya mm-hmm Hozir menda sharob bor
you say okay now I can no I can click on
endi yaxshi deb aytyapsan, endi men bosa olmayman
it right well no I still have an error
u o'ng yaxshi, hech men hali bir xato bor
and so this is where people say and and
va shuning uchun odamlar bu yerda va va
I'm saying I'm generalizing but I looked
Men umumlashtirmoqdaman, lekin men qaradim
at forums who were trying to figure out
tushunishga harakat forumlarda
how can I get off on it to work on on
Men ustida ishlash uchun unga off olishingiz mumkin
Linux and people are saying it just
Linux va odamlar faqat uni deb etiladi
doesn't work and wine doesn't work when
ishlamaydi va sharob ishlamaydi
I install it it doesn't do anything and
O'rnataman, u hech narsa qilmaydi
and you know it doesn't what am I
va bilasizmi, men nima bo'lganligim yo'q
supposed to do now I installed it so
qilish kerak, hozir shu qadar uni o'rnatilgan
let's do phase 2 well learn a little bit
2- bosqichni biroz yaxshiroq o'rganamiz
of Linux absolutely all right so right
Linuxni albatta mutlaqo to'g'ri
now yeah we can't just double click on
Endi ha, biz faqat ikki marta bosishimiz mumkin emas
it it's it's not we're not there yet so
u shunday hali biz odamsiz bor emas-ku
what I'm gonna do instead I'm gonna go
Men nima qilaman, men ketaman
into my downloads folder it's case
mening yuklamalar papkasida bu ish
sensitive on Linux and Mac so those are
Linux va Mac-da sezgir
my two executive uh files I can't run
Mening ikki ijrochi faylim ishlay olmaydi
them there yeck sees their windows files
U erda ular oyna fayllarini ko'radi
but I have wine first of all I notice
lekin men avvalo, men e'tibor sharob bor
that I am currently root ok
Hozir men root o'qiman
you must become non root in order to do
buning uchun ildiz bo'lishingiz kerak
this because a non-word well I've
Buning sababi , men so'zda yaxshi so'z emasman
installed it as root right I need to be
Buning ildiz sifatida to'g'ri o'rnatilgan bo'lishi kerak
my user because who's gonna use it root
mening foydalanuvchim, chunki u rootdan kim foydalanadi
right no fair enough I'm gonna use it so
To'g'ri, adolatli emasman
I need to create my wine profile as
Men sharob profilimni yaratishim kerak
Robby so I'm just gonna type exit which
Robby, men faqat chiqishni yozmoqchiman
takes me back to the Ravi user Who am I
Menga Ravi foydalanuvchisiga qaytib boraman
Robby if it says Stanley I'm like what
Robby agar Stenli men nima desam , deydi
so now that I am me and I'm I'm back
Endi men menman, endi men qaytib keldim
my downloads folder let's get back in
mening yuklamalarim papkasida qaytib kiraylik
there there we go I'm gonna just simply
u erga boramiz, men oddiygina bo'laman
type wine yeah ah phonic level urge you
sharob nami ha ha ofonik daraja sizni chaqiradi
on one win dot exe hit enter first thing
Bir g'alaba bilan nuqta exe birinchi narsa tugmasini bosing
it does is it sets up wine see that the
u ekanligini ko'rish sharob keltirsa bo'ladi bermaydi
wine configuration is being updated so
sharob konfiguratsiyasi yangilanmoqda
it's not installing yet it's in fact
u hali o'rnatish emas, aslida
configurating wine configurating yes
kontsentratsiyalashtirilgan kontsentratsiyalashgan "ha"
again so I can do that cuz I own the
yana men, albatta, mumkin, deb men egalik JUZ
show so come on now v dictionary it's in
Bas, ko'rsatish uni Endi v lug'at barakalla
the works it'll be on Amazon by the end
oxiriga qadar Amazonda ishlaydi
of the year what do you notice look at
yilning qaysi biriga qarayapsiz
that looks a little Windows II it does
bu kichik Windows II ko'rinishini beradi
mm-hmm I agree
mm-hmm Men roziman
Georg anybody asks I read that where are
Jorj har kim qaerda bo'lganini o'qishni so'raydi
you gonna install it now I don't have a
hozir uni o'rnatib qo'yasiz, menda yo'q
C Drive what are you talking about well
Javob : Siz nima haqida gapirasiz?
what wine did when I ran it just there
Men o'sha erda yugurganimda sharob nima qilgan edi
and it configurated itself for a bit
va u o'zini bir oz o'zgartirib yubordi
watch this
buni tomosha qiling
control al I'm only showing you this
Men buni faqat sizga ko'rsataman
just so that you see there's wine in the
faqat siz sharob ham bor ko'rish, shunday qilib,
wine full go away made a drive made
to'liq sharob yuz tayyorlangan bir haydash Shit qildi borish
a drive see that contains all your
o'z ichiga olgan bir haydash Hammasini ko'rish
windows stuff it's awesome so it's not a
deraza oynasi juda ajoyib, shuning uchun u emas
real drive it's just a folder within
Haqiqiy haydovchi faqatgina bitta papkada
your home folders treat right so that's
o'sha, shuning uchun uy papkalar o'ng davolash
where it's gonna actually put it so C is
Qaerda, albatta, uni C deb ataydi
actually saving in my home folder in a
Haqiqatdan ham mening uyimdagi papkada saqlash
subfolder of that so I'm just gonna hit
shuning uchun men uni urib yuboraman
install and just see what happens look
o'rnatish va faqat nima bo'lishini ko'rishingiz mumkin
at that go oh yeah nice and quick just
Ha, shunchaki yaxshi va juda tez yur
like you would expect right completed
o'ng tugallanishi kutilgandek
what okay so there's one more thing that
nima okay shunday yana bir narsa bor, deb
I need to do we're gonna be working with
Men biz gonna bilan ishlaydi-ku qilish kerak
WAV files wave uses a tool called lame
WAV fayllaridagi to'lqinlar, cho'loq deb nomlangan vositadan foydalanadi
and unlike the name it is absolutely
va nomidan farqli o'laroq, bu mutlaqo
awesome so we need to install that again
dahshatli, shuning uchun uni yana tiklashimiz kerak
Linux I need to become rude again and
Linux men yana qo'pol munosabatda bo'lishim kerak
apt I don't need to update again because
Men yana yangilanishga hojat yo'q, chunki
they probably haven't released new
ehtimol ular yangi chop etilmadi
versions in the past five minutes
oxirgi besh daqiqada versiyalar
install lame well that was easy
osonlikcha o'ralgan quduqni o'rnating
boom alright so now I can click on to my
boom joyida, endi men uchun bosing mumkin mening
applications
ilovalar
and what do I see look at that
va men bu qarash nimani ko'ryapsan
auphonic yeah so moment of truth here
Bu erda haq auphonic ha shunday on
folks Willa phonic leveller run on Linux
Linuxda ishlaydigan Willa phonic regeneratori
click it oh it worked ok you have to
buni o'qib chiqqani ok ni bosing
activate it I need to activate it
uni faollashtirishim kerak
because it is as I said it's a
chunki men aytganimdek
commercial application right so I'm
tijorat ilova huquqi to'g'ri
gonna grab my password here so we'll
Bu yerda men parolni olaman
just conveniently change screens perfect
ekranlarni mukammal o'zgartirishingiz mumkin
yeah grab that password that's exciting
Ha, bu juda qiziqarli parolni tuting
you like it yeah it makes it you know we
Sizni yoqtirasizmi , ha, buni biz bilamiz
don't come onea what it does yet we
Biz hali nima qila olamiz
don't but we don't cover wine enough to
yo'q, lekin, biz uchun etarli sharob qamrab olmaydi
show just how to get access to some of
ba'zi birlariga qanday qilib kirish mumkinligini ko'rsatish
these programs for those who are purely
Bu dasturlar faqatgina kimlar uchundir
linux users mm-hmm so it's great to even
linux foydalanuvchilar mm-hmm, shuning uchun ham ajoyib
show that little component something Oh
bu kichik tarkibiy qismni Oh ko'rsatib turibdi
install that's off mine blown I'm
Bu men o'chirib qo'yganini o'rnatish men bo'laman
installing a Windows program and using
Windows dasturini o'rnatish va ulardan foydalanish
Windows program on a free operating
Windows operatsiyalari bepul ishlaydi
system did I mention Linux is free ok so
Tizim Men Linux shunday bepul OK bo'ladi zikr qildim
I've got my license there ready to go
Mening litsenziyam bor, u yerga borishga tayyorman
I'm gonna hit login BAM
Men BAMga kirishni xohlayman
up and running how simple can the
up va qanchalik oddiy bo'lishi mumkin
interface be right so that's all there
interfeysi to'g'ri bo'lishi kerak, shuning uchun hamma u erda
is to it ok so we need an audio file to
u uchun OK, shuning uchun bizga audio fayl kerak
work with here folks so I'm gonna bring
Men bu erda ishlayman, shuning uchun men keltiraman
up audacity and we're gonna pretend that
shafqatsizlik va biz bunga o'xshash bo'lamiz
we're gonna be podcasting here pretend
biz bu erda podcasting qilamiz
podcaster yeah we're just gonna pretend
podcaste ha biz faqat da'vo otlanamiz
what's our pretend podcast gonna be
Bizning odatiy podkastamiz nima bo'ladi
about oh boy could be about anything and
haqida Voy bola bir narsa haqida bo'lishi mumkin va
let's make it about wine why no no the
keling, sharob haqida nima deyishimiz kerak
one that lets you run Windows on oh yeah
Oh, ha, sizni Windows-da ishga tushirish imkonini beradi
supposed to consider reuse that should
qayta ko'rib chiqish kerak deb lozim
be excited by audacity audacity right
audacity audacity haqli hayajon
it's funny that the Linux native program
Bu kulgili ekanini Linux native dasturi
is the one that's giving me grief there
u erda men qayg'uradigan narsadir
we just came up yeah okay so let's start
biz faqat uyga etib keldik, shuning uchun boshlang
monitoring here okay I need to turn on
bu erda monitoringni yoqing, men yoqishim kerak
my microphone
mikrofonim
I think it's muted no is well it is yeah
O'ylaymanki, u yo'q, ha ha ha
[Laughter]
[Kulgu]
there is no level that's yeah sorry a
gap yo'q, darajasi uzr ha bor
phonic can't help you with that
phonic sizga yordam bera olmaydi
alright let's let's do this podcast hey
A'lo, bu podcastni qilaylik
how's everybody doing oh you pulled that
Hammangiz qanday qilib buni qildingiz
rowdy radio oh I have no idea what
Qo'rqinchli radio Oh, men nima fikrim yo'q
you're talking about right so my radio
Siz to'g'ringizda mening radioim haqida gapiryapsiz
days oh oh the radio Robbie yeah yeah
kunlar oh oh radio Robbie ha ha ha
and I was on on the air it was way back
men qaytib ketayotganimda havoda bo'ldim
in the day yes back in the old school
Ha qaytib eski maktabda kunda
radio factory I think my audition tape
radio zavod Men eshitish tasmasini deb o'ylayman
was like good afternoon
yaxshi kunduz kabi edi
that's just going into audacity we're
faqat biz odamsiz jasorati kirib chiqyapti
powering it directly and so Jeff just
uni to'g'ridan-to'g'ri kuchlantirish va shu bilan Jeff
made waves if you will Sasha can I hear
agar Sasha sizni eshitishi mumkin bo'lsa, to'lqinlar qildi
you say can you hear me with it I wonder
Meni hayron qila olasizmi?
I don't know but here's the thing when
Men bilmayman, lekin bu erda
when you did a feature where you were
siz qaerda bo'lganingizni bilganingizda
walking around with this bad boy the h4n
Bu yomon bola h4n bilan atrofida yurgan
he needed auphonic to fix the levels
darajalarini aniqlash uchun telefonga kerak edi
because you were talking like this and
chunki sen bu kabi gapirgansan
then you'd hold it out and you were
u holda siz uni ushlab turasiz va siz bo'ldingiz
three feet away from the person you were
Sizning shaxsingizdan uch fut narida
talking to which is why I went close so
shuning uchun men juda yaqin ketdim
you've got the day yeah yeah exactly
Sizning kuningiz bor, aniq ha
exactly so let's just you know move this
aniq, shuning uchun uning faqat siz bu harakat Shunig
thing around as if okay so hey here's
atrofdagilarga o'xshamaslik kerak
Robbie and Jeff hello and over here at
Robbi va Jeff Salom va bu erda
Sasha I can't really reach over because
Sasha, men chindan ham o'zimga etib bormayman
we're on different case that's all I get
Biz har xil holatda bo'lamiz
oh yeah exactly
ha ha aniq
so the point with auphonic is it's going
shuning uchun aufonik nuqtasi bor
to make the levels sound a lot better so
darajalarni yanada yaxshi qilish uchun
let's let's get a look at what's gonna
keling , nima bo'lishini bilib olaylik
happen here so I'm just gonna stop our
bu erda turing, shunda biz faqat to'xtamoqchiman
recording alright and we're gonna go
joyida ro'yxatga olish va biz gonna borib-ku
file export audio I'm just gonna slap
faylni eksport qilish tovushi
that on my desktop and we're gonna just
bu mening ish stolimda va biz faqat qilamiz
call this test dot wave that was a solid
Ushbu sinov nuqtasini qattiq bo'lgan to'lqin to'lqinini chaqiring
podcast I tuned in every oh yeah
podcast Men har bir oh Ha sozlangan
absolutely
albatta
god that was educational inspiring
ilohiy ilhom manbai bo'lgan xudo
uplifting yeah absolutely
ko'tarish ha juda
deserve a broadcasting that's we just
Biz faqat gap ko'rsatuvlarni loyiq
got a webby for that okay here we are in
Bu erda veb-sayt bor, biz shu yerdamiz
off phonic now at this point it's the
Endi phonic yopiq , bu nuqtada bu
same for Windows Linux Mac so don't you
Windows Linux Mac uchun xuddi shunday emas
worry this is this is the same interface
Bu bir xil interfeysdan xavotirlanish
for you so if you're on Windows you
Siz uchun Windows siz bo'lsangiz
didn't need to do all the wine stuff now
hozirgi barcha sharob narsalarini qilishning hojati yo'q edi
we've got a file here you saw it go in
Biz ham borib ko'rdim, bu erda bir faylni bor
I'm gonna open it it's on my desktop
Men uni ish stoli ustida ochaman
which is in home
uyda bo'lgan
Robbi desktop test dot wave its grabbed
Robbi ish stoli sinov nuqtasi to'lqini tutdi
it so if I've got some low noise hum and
u, agar men ba'zi kam shovqin g'uvullash bor va
stuff like that I simply can turn on
Menga yoqadigan narsalar yoqadi
noise and Hum reduction easy-peasy
shovqin va shamolni kamaytirish oson
it has the adaptive leveler and the
u moslashuvchan o'lchovli va
high-pass filter and I've set it to and
yuqori Pass filtri va men uni o'rnatgandan va
I said decibels - 16 decibels no loops
Men desibellarni aytdim - 16 desibelda hech qanday ilmoqlar yo'q
and then we've got all these you know it
va biz buni bilgan narsalarni oldik
shows you the standard - 16 is is pretty
Sizga standartni ko'rsatadi - 16 juda yaxshi
standard for podcasts ok so there we go
podkastlar uchun standart OK, shuning uchun biz boramiz
files ready to go I'm gonna hit process
Men gonna hit jarayoni emasman borishga fayllar tayyor
all files and that is all I have to do
barcha fayllar va men buni qilishim kerak
oh that's it that's it
Oh, bu shunday
oh I'm picturing when you're talking
Oh gapirayotganingizda tasavvur qilaman
about the software that you're gonna see
Siz ko'rmoqchi bo'lgan dastur haqida
like the wave levels and all that it's
to'lqinlarning darajalari va barcha narsalar kabi
ok sonic is is gonna fix the audio for
ok Sonic gonna uchun audio tuzatish bo'ladi
us all right now let's look at the let's
bizni hozir ko'rib chiqaylik
look at the wave table now so bring that
Endi to'lqin stoliga qarang, shuning uchun uni keltiring
up into audacity oh I closed acid that's
jasorati ichiga ah, men gap kislota yopiq
why they called it that I feel like we
nima uchun ular bizni o'zimizga o'xshash deb chaqirishdi
need the jeopardy music here exactly so
aniq, shuning uchun bu yerda xavf musiqa kerak
but that worked and I mean it went
Lekin bu ishlayotgani va u ketganini bildirmoqchiman
through and then that was quick and it's
va keyin bu tez va u bo'ldi
done well I mean the podcast was only
Podkastni faqat yaxshi deb bilaman
four hours long alright one of the
To'rt soat davom etadigan bo'lsak
things that you'll notice it gives you a
narsalar Agar u sizga beradi sezadi, deb
little bit of a report here I'm just
Men bu erda bir oz hisobot oldim
gonna see if we can see that behind here
Biz ortida bu yerda ko'rishingiz mumkin, agar gonna ko'rish
it also detects things like if you've
u ham bo'lsa siz kabi narsalarni aniqlaydi
got music playing and it will it will
musiqa o'ynashni boshlashdi va u shunday bo'ladi
find the points that are music and it
musiqa bo'lgan fikrlarni topish va uni
will adjust accordingly Wow look at that
shunga ko'ra Voy, albatta, qarash sozlash
notice we don't clip everything looks
har narsaga qaramasligimiz kerakligiga e'tibor bering
clean and levels are and positively
toza va balandlikda va ijobiy
beautiful and I believe this is the
chiroyli va men bunga ishonaman
section where I went real close to the
Men haqiqatan ham yaqinlashib qoldim
Michael jr. I see yeah I think that was
Michael jr. Ha, deb o'ylayman
it you think it is ready so okay
Agar shunday okay tayyor, deb o'ylayman
oh I don't know that we can hear yeah
ah bilmaymiz, ha bilmayman
I'm pretty sure that was it so what
Men shunga aminman
we're gonna do let's bring up the the
Biz uning olib bering otlanamiz
other file as well so the original so
boshqa fayl va shuning uchun original shunday
that you can see the difference as far
farqni hozirgi kungacha ko'rishingiz mumkin
as wave table goes so
to'lqinlar jadvali shunga o'xshash
is a visual representation of the audio
audio bir ingl
Wow that's our original recording and
Vau, bu bizning asl yozuvimiz va
how do I ask over Anna phonic let's just
Qanday men qizlar faqat ruxsat phonic Anna ustidan so'ramadim
do this that's now okay so yeah that's
bu hozir juda yaxshi, ha ha
worth yeah and even where sasha was
ha, hatto Sasha bo'lgan joyda
speaking at near the end of the file
faylning oxiriga yaqinda so'zlashadi
there yeah like you could really see the
Ha , siz haqiqatan ham ko'rishingiz mumkin
difference so what I'm gonna do we can't
farq shuning uchun men qilolmayman
play this to ourselves right now but
hozir o'zimiz uchun, bu o'yin, lekin
what I'll do is I'm gonna play this for
Men nima qilishim kerakligini men o'ynashim kerak
you so a moment of silence this is a
Siz shu qadar jim turishingiz kerak
clip from the original recording now
asl nusxadan endi videoni ko'chirib oling
here is the exact same clip run through
Mana, xuddi shu klip ishlaydi
a phonic alright let's let's do this
a phonic alright, buni qilaylik
podcast Hey oh you pulled up Rony radio
podkast Hey oh, siz Roni radiosini tortib oldingiz
can you point with a phonic is it's
Siz phonic bilan ishora qila olasizmi?
going to make the levels sound a lot
darajalari ko'p ovoz qilmoqchiman
better so let's let's get a look at
Yaxshiroq , ko'rib chiqaylik
what's gonna happen here so I'm just
bu erda nima sodir bo'ladi, shuning uchun men adolatdaman
gonna stop our recording and I love how
bizning yozuvni to'xtatadi va men qanday qilib sevaman
Jeff was like feigning like Oh
Jeff xuddi Oh kabi fe'langa o'xshardi
difference so if you're podcasting if
Agar bo'lsa, Podcast bo'lsangiz, shuning uchun farqi
you're doing YouTube videos whatever
YouTube videolarini nima qilsangiz qilasiz
you're doing you need auphonic get it at
Agar uni olish auphonic kerak qilyapsiz
a phonic calm I'm not kidding it took me
Men uni hazil yo'q phonic tinch meni olib
a while to to do it to take to get off
Biroz vaqtdan buyon uni olib chiqish uchun qilish kerak
on ik and say you know what I'm gonna
Chiqish va siz men gonna emasman nima bilamiz deydi
make this a part of my that's so simple
Bu mening shu qadar oddiy bir qismni bajarish
I used to use level later I used to use
Keyinchalik men undan foydalandim
all kinds of filters and try to fix
barcha turdagi filtrlarni tuzatishga harakat qiling
things up myself this does a better job
Men o'zimni yaxshi narsalar bilan shug'ullanyapman
than any of the other tools that I've
Men qilgan boshqa vositalardan ko'ra ko'proq
ever used it's a one like just a couple
hech qachon bu faqat er-xotin kabi ishlatilgan
of clicks to just make your audio sound
faqat siz audio ovozi qilish tıklatır
absolutely stupendous so there you have
Albatta, juda ham ajoyib, sizda bor
it folks off phonic calm satchel we've
Biz menikidan phonic tinch sumkasi off u xalq
got to head over to the newsroom so if
agar shunday bo'lsa , yangiliklar bo'limiga borishi kerak edi
you are ready my friend I love putting
siz do'stimni qo'yishni yaxshi ko'raman
you on the spot like that cuz I I could
siz kabi, bu yerda siz kabi bo'lishi mumkin
I could look over at the teleprompter
Teleprompterga qarashim mumkin
and see that she's not that's fantastic
va u hayoliy emasligini bilib oling
hey I hope everybody's doing well over
umid qilamanki, barchaning ishi yaxshi
there good yeah
yaxshi ha
shot away their cotton good good really
albatta, o'z paxta yaxshi yaxshilik yuz otib
weren't ready she's gonna do her hair
u sochlarini o'ynatishga tayyor emas edi
this is so typical so typical here are
bu juda odatda, bu erda odatda
the stories were covering this week in
hikoyalar bu haftani o'z ichiga olgan edi
the category 5 TV newsroom a hard drive
5- toifali tele-xabarlar zalida qattiq disk
has been stolen from an exclusive club
eksklyuziv klubdan o'g'irlangan
containing the personal details of
shaxsiy ma'lumotlarni o'z ichiga oladi
members such as Stephen Fry and Lord
Stiven Fry va Lord kabi a'zolari
Reese the US government is funding
Reese, AQSh hukumati moliyalashtirmoqda
mind-control chip research getting a
a olish aqli-nazorat chip tadqiqot
drone for Christmas if you're in the UK
Agar siz Angliyada bo'lsangiz, Rojdestvo uchun uchuvchisiz
you may have to consider new legislation
yangi qonunlarni ko'rib chiqishingiz kerak bo'ladi
coming this spring
bu bahor kelishi
Uber's driver and customer data has been
Uberning haydovchisi va mijoz ma'lumoti
compromised and they've paid hackers to
va ular hackerlarni to'lashdi
try and cover it up and Skype has been
sinab ko'ring va uni yoping va Skype bo'ldi
removed from app stores in China these
Xitoy bu ham ilova do'konlaridan olib
stories are coming right up don't go
hikoyalar to'g'ri kelmaydi
anywhere
har qanday joyda
Jeff Weston GEMA you're building a
Jeff Weston GEMA siz qurmoqdasiz
brand-new beautiful website what
yangi veb-sayt nima
aren't you right you're terrible actor
Siz haqsiz emasmisiz?
what this we're acting comes into play I
bu biz nimaga harakat qilsak, o'ynaymiz
don't know where I think you're supposed
Men sizga kerak-ku, deb o'ylayman qaerda bilmayman
to act okay I'm building a really cool
Men, albatta, salqin qurish qilyapman okay harakat qilish
website are you building a really cool
veb-saytingiz juda ajoyib
website just because Jeff is confused
veb-sayt Jeff faqat shubhalanganligi sababli
doesn't mean you have to be visit cap
bu sizga kepka tashrif buyurishingiz kerak degani emas
five dot TV slash DreamHost
besh nuqta TV slash DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
cheksiz veb hosting uchun ro'yxatdan o'tish
your website with unlimited email
veb-saytingiz cheksiz elektron pochta orqali
accounts MySQL databases the latest
MySQL ma'lumotlar bazalarini eng so'nggi hisobga oladi
version of PHP WordPress and more and
PHP WordPress versiyasi va boshqalar
even a free domain name registration
Hatto bepul domen nomini ro'yxatdan o'tkazish
it's less than six dollars per month so
bu oyda kamida olti dollarni tashkil etadi
sign up today cat five dot TV slash
Bugungi kunda mushukchada beshta nuqtali televizorni kesib oling
DreamHost
DreamHost
this
bu
is the category 5 TV newsroom covering
5- toifali teleko'rsatuv xonasi
the week's top tech stories with a
bir hafta eng texnologik hikoyalar
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
Sacha Rikman va men
here are the top stories were following
Bu erda eng yaxshi hikoyalar bor edi
this week members of an exclusive club
Bu hafta eksklyuziv klub a'zolari
that is restricted to selected graduates
deb tanlangan bitiruvchilari bilan cheklangan bo'ladi
of Oxford and Cambridge universities are
Oksford va Kembrij universitetlari
being warned that computer data
kompyuter ma'lumotlarini ogohlantirmoqda
containing their personal details is
shaxsiy ma'lumotlarni o'z ichiga olgan
feared stolen the club believes that a
Klubni o'g'irlab ketishdan qo'rqib , a
backup hard drive has been taken from a
zaxira qattiq disk bir olingan
locked room inside its London
Londonning ichkarisida qulflangan xona
headquarters the information stored on
shtab axborot saqlangan
it is said to include names home
uylarga nom berishni aytadi
addresses phone numbers and some bank
telefon raqamlari va ba'zi banklarni manzillari
details the 5,000 members including
shu jumladan , 5000 a'zoni batafsilroq
celebrities such as Stephen Fry have
Stiven Fry kabi mashhur kishilar bor
been there have been affected both the
har ikkala tomon ham ta'sir ko'rgan
police and the members have been
politsiya va a'zolari bo'lgan
notified and private investigators hired
Bildirilgan va maxsus tergovchilar yollangan
although the Duke of Edinburgh and
Garchi Dyuk Edinburgh va
Prince of Wales are honorary members of
Uels Shahzodasi faxriy a'zolari
the club data about them has not been
ular haqida klub ma'lumotlar bo'lmagan
exposed according to the Telegraph
"Telegraph" ga asoslanib xabar beradi
however it did add that Lord Reese one
Biroq , Lord Reese bir qo'shib qo'ydi
of the country's leading astrophysicists
mamlakatning yetakchi astrofiziklari
is among those thought to be affected
ta'sirga uchraganlar orasida
the UK's Information Commissioner's
Buyuk Britaniyaning axborot vakili
Office says that companies need to
Ofisning aytishicha , kompaniyalar kerak
protect their patrons data it's
ularning mijozlari ma'lumotlarini himoya qilish
suggesting the use of encryption as well
shifrlashdan foydalanishni taklif qiladi
as ensuring that quality doors and locks
bu sifat eshiklar va asosiy ta'minlash kabi
are used Wow so like an actual situation
haqiqiy vaziyat kabi Vaudan foydalaniladi
where information has actually like like
qaerda ma'lumot haqiqatan ham yoqadi
the hard copy has been stolen oh yeah we
qog'oz nusxasi bizni o'g'irlab ketgan
have this happen in a Canadian
Bu Kanadada sodir bo'lishi mumkin
government office remember that oh yeah
hukumat idorasi eslayman , ha ha
that's right years back when I think it
Men buni to'g'ri deb hisoblaganimga to'g'ri keladi
was like like Social Insurance numbers
ijtimoiy sug'urta raqamlari kabi edi
and everything yeah if I recall
va agar eslay oladigan bo'lsam, hamma narsa
correctly was like potentially an
to'g'ri bo'lishi mumkin edi
Interpol type thing Oh hanging out with
Interpol tipidagi narsa Oh bilan osilgan
another country oh wow
boshqa mamlakat oh voy
well there but it's just a hard drive
yaxshi , lekin u faqat qattiq disk
full of data so here you know 5,000
5000 ma'lumotni bilib oling
members and and the hard drive has the
a'zolari va qattiq diskda mavjud
data on it right I wonder if it's an
bu haqda to'g'ri ma'lumot
employee even if it's a lockdown if a in
ishchi bo'lsa ham , u ishdan bo'shatilgan bo'lsa
a very exclusive club so if it wasn't an
Agar juda bo'lmasa, bu juda eksklyuziv klub
employee it's got to be somebody who's a
ishlaydigan kishi bu odamning kim bo'lishi kerak
member of the club and these are folks
klub a'zosi va ular millatdir
that are not probably in need of
deb emas, balki muhtoj
stealing a hard drive
qattiq diskni o'g'irlash
I feel like you're implying that
Siz buni o'zingiz nazarda tutayotganingizni his qilyapman
encryption wasn't done like the hard
shifrlash qiyin emas
drive wasn't encrypted I'm not really
haydovchi shifrlangan emas edi, men chindan ham emasman
saying they did say that it was
ular, deb aytish edi deb
password-protected but what that means I
parol bilan himoyalangan, lekin bu nimani anglatadi
mean is it an Excel spreadsheet with a
ma'nosi: Excel elektron jadval
password on it that can easily be brute
osongina shafqatsiz bo'lishi mumkin bo'lgan parol
forced who knows that's the thing that's
kim biladi majbur o'sha narsa
not the last of this yeah right all
bularning barchasini oxirigacha emas
right the Pentagon's Defense Advanced
Pentagonning mudofaa darajasini oshirishga to'g'ri keladi
Research Projects Agency or DARPA is
Tadqiqot loyihalari agentligi yoki DARPA emas
funding researchers who are working on
ustida ish olib bormoqda moliyalashtirish tadqiqotchilar
some kind of mind-control chips that can
Aql-nazorat chiplari ba'zi turdagi mumkin
be inserted into human brains to fix
tuzatish uchun inson miyasiga joylashtirilsin
mood disorders the researchers from the
kayfiyat buzilishi tadqiqotchilar
University of California and
Kaliforniya universiteti va
Massachusetts General Hospital in Boston
Massachusets shtatidagi Boston shifoxonasida
have reportedly begun testing
xabar berilgan
closed-loop brain implants these neural
yopiq-loop miya bu neyronlarni implantatsiyaga olib keladi
implants use artificial intelligence
implantlar sun'iy aqlni qo'llaydi
algorithms to detect various mood
turli xil kayfiyatlarni aniqlash algoritmlari
disorders and to deliver electric shocks
tartibsizliklar va elektr toki urishlarini etkazib berish
to jolt a person's brain back into a
odamning miyasiga qaytib kelishi
healthy state the implants which
sog'lom davlat bo'lgan implantlar
generate electrical pulses to control
nazorat qilish uchun elektr pulslarni ishlab chiqaradi
human feelings and behavior can
insonning hissiyotlari va xatti-harakati bo'lishi mumkin
stimulate the brain to treat mental
ruhiy davolash uchun miya rag'batlantirish
disorders including dementia and
demans va shu jumladan, bozukluklar
Alzheimer's experts also believe that
Alzgeymer ekspertlar, shuningdek, deb ishonaman
the chips can be beneficial to patients
chiplar bemorlar uchun foydali bo'lishi mumkin
with a whole range of health issues like
kabi turli xil sog'liqni saqlash masalalari bilan
Parkinson's disease and chronic
Parkinson kasalligi va surunkali
depression the chips have already been
depressiyadan allaqachon chiplar bor edi
tested on six volunteers who have
bor olti ko'ngillilar ustida sinov
epilepsy and have electrodes implanted
epilepsiya va elektrodlar joylashtiriladi
in their brain to help researchers track
tadqiqotchilarga yordam berish uchun ularning miyasida
what is happening inside their brains
ularning miyalarida nima sodir bo'ladi
throughout the day as part of their
kun davomida, ularning bir qismi sifatida
trial the researchers tracked the
tadqiqotchilar tadqiqotchilarni kuzatdilar
volunteers brain activity and moods in
ko'ngillilarning miya faoliyati va kayfiyati
detail over the course of one to three
Bir uch davomida batafsil
weeks and eventually created an
hafta va nihoyat, bir
algorithm to decode these changing moods
Ushbu o'zgaruvchan kayfiyatni hal qilish algoritmi
further analysis helped the researchers
Tadqiqotchilarga qo'shimcha tahlillar yordam berdi
discover that delivering shocks to areas
joylardagi shoklarni etkazib berishni kashf qilish
of the brain that involved
ishtirok miyaning
decision-making and emotions can
qaror qabul qilish va his-tuyg'ular paydo bo'lishi mumkin
significantly improve the participants
ishtirokchilarni sezilarli darajada yaxshilash
performance in set tasks such as
kabi vazifalarni bajarish
matching images of numbers or
raqamlar yoki mos tasvirlar
identifying emotions on faces the group
guruhlar yuzidagi his-tuyg'ularni aniqlash
is currently working with neuro
hozirda neyro bilan ishlamoqda
ethicists to address the moral
ahloqiy axloqni muhokama qilish
implications of the project that's my
Bu mening loyihamga bog'liqdir
big concern right there is the moral
katta tashvish o'ng ma'naviy bor
ethics of the project I mean I think
loyihaning etikasi men deb o'ylayman
it's cool if you can get a little chip
Agar siz bir oz chip olish mumkin bo'lsa , bu salqin
that you know potential
Siz potentsialni bilasiz
we could eradicate some of those things
biz ba'zi narsalarni yo'q qila olamiz
like epilepsy yeah I mean that'd be
epilepsiya singari, ha, demoqchiman
amazing but I mean how quickly could you
hayratlanarli, lekin siz qanchalik tezkor bo'lishi mumkin
turn around and be like well we're just
atrofida o'girib va yaxshi, biz faqat odamsiz kabi bo'lishi
gonna implant this into our soldiers and
buni bizning askarlarga joylashtiramiz
suddenly you're controlling people what
birdan odamlarni nima nazorat qilyapsan
if you're doing it afterwards and
agar keyinchalik uni qilsangiz va
controlling some PTSD
ba'zi PTSD nazorat qilish
how is this gonna play into marriages
bu qanday qilib nikohda o'ynaydi
look at my face look at my face do I
yuzimga qara, yuzimga qarayman
look happy no I'm not happy with every
baxtli ko'ring, men har biridan baxtiyorman
implant you get a free marriage
sizning nikohingiz bepul bo'ladi
certificate love this like to help
sertifikat bu kabi yordam berishni yaxshi ko'raman
against something like chronic
surunkali kabi narsalarga qarshi
depression or absolutely or pure drug
depressiya yoki mutlaq yoki sof dori
free right drug free solution and what
erkin erkin dorivor eritma va nima
is the brain but like the organ that is
miya, lekin organ kabi
an electrical impulse machine it makes
elektr impuls mashinasi qiladi
sense that it's too complex we don't
Bu juda murakkab ekanini his, biz emas, albatta
understand it you can't just open a
Agar faqat bir ochish mumkin emas, uni tushunish
computer and say okay what's wrong with
kompyuterda va nima yomon deb ayting
this I'm gonna start short-circuiting
Men bu qisqa tutashuvni boshlayman
some of the electrical components see
ba'zi elektr qismlari qarang
and some of it isn't like I'm thinking
va bularning ba'zilari men o'ylayotganga o'xshamaydi
something like depression right you know
Depressiya kabi bir narsani bilasiz
that's a serotonin level like that's not
Bu serotonin darajasiga o'xshamaydi
something that you can you know fix with
siz bilan tuzatishni bilishingiz mumkin bo'lgan narsa
a shock to the brain I mean well perhaps
Men, ehtimol, yaxshi degani miyaga bir zarba
maybe it's not the serotonin that's the
Ehtimol, bu serotonin emas
problem it's the the like the reuptake
Muammo shundaki, bu qayta sotib olish kabi
errs like they cuz depression drug is a
Ular juz depressiya dori kabi xato
serotonin reuptake inhibitor so the
serotoninni qayta yuklash inhibitori
serotonin gets yes this is what it must
serotonin bor, ha, bu kerak
feel like to hear me talk about
Menga gapirishni eshitishni xohlayman
computers it's true I was listening to
kompyuterlar haqiqatan ham tinglayapman
the radio on my way into the studio
radiostantsiya studiyada ishlayotganimda
today and and interestingly enough there
Bugun va qiziqarli tarzda u erda
was a show on where people were in the
odamlarning qaerdaligini ko'rsatadigan namoyish edi
audience we're asking questions and then
Tomoshabinlar biz savollar so'rab, keyin-ku
they had professionals in the industry
Ular sohada mutaxassislar bo'lgan
answering these questions it was really
Bu savollarga javob berish haqiqatan ham edi
quite entertaining and and informative
juda qiziqarli va informatsion
and one of the questions was what is the
va savollarning biri bu edi
cause of chronic pain and how how does
surunkali og'riqning sababi va qanday bo'lishi
it exist if there is no injury right and
hech jarohat o'ng bor, agar u mavjud va
the the response from this professional
bu mutaxassisdan javob
from a university I didn't catch their
bir universitetda, men tushunolmayman ularning
name or anything like that and didn't
nom yoki shunga o'xshash biror narsadir
even intend to speak about it
hatto bu haqda gapirish niyatida
said that it is actually the the neurons
bu aslida neyronlar ekanligini aytdi
in the pain receptors and everything
og'riq retseptorlari va har bir narsada
else misfiring and and providing the
yana noto'g'ri ateşleme va ta'minlash
wrong information so you think that
Agar, deb o'ylayman, shuning uchun noto'g'ri axborot
there's pain and your brain says there's
U erda og'riq bor va miyangiz borligini aytadi
pain and you feel the pain but the pain
og'riq va og'riqni lekin og'riq his
doesn't exist and so they can't diagnose
mavjud emas va shuning uchun ular tashxis mumkin emas
it they can't fix it they can't you know
ular buni bilishmaydi, ular sizni bilishmaydi
what do you do how many Warrior amputee
qancha jangchi amputantni nima qilasiz ?
--zz have that what's called phantom
--zz nima sharpa deb ataladi, bu bor
limb syndrome sure you know so I mean
Agar men degani bilaman ishonch olat sindromi
there's a lot of potential good that can
mumkin bo'lgan ko'plab yaxshi narsalar mavjud
come from this but I think again I go
Bu kelgan, lekin men borib, yana deb o'ylayman
back to my first comment the moral
Mening birinchi fikrimga axloqan qayt
implications I think this could go real
ahamiyati Men bu real borish mumkin, deb o'ylayman,
bad real fast if it's not reined in
agar u noto'g'ri bo'lsa, yomon haqiqiy tezkor
right which is why I'm happy they have
shuning uchun men ulardan baxtiyorman
some wasn't neuro ethicists oh yeah that
Ba'zi neuro ethicists emas edi, ha ha
was good to see but yeah but like
ko'rishni yaxshi ko'rgan, lekin ha, lekin yoqdi
anything where where's the line and who
qaerda chiziq qaerda va kim
who gets to control the technology I
kim texnologiyasi I nazorat qilish oladi
would volunteer for this I would
Bunga ixtiyoriy bo'lardim
volunteer to have it done and here is
buni ixtiyoriy ravishda amalga oshirish uchun
why because it said increased
Nima uchun u o'sgan, chunki
performance in numbers and functions
raqamlar va funktsiyalarda ishlash
could you imagine if finally after
oxir oqibat tasavvur qila olasizmi?
getting a chip implanted in my brain I
a chip mening miya I tanaga cho'mish
would understand the things that Robby
Robby narsalarni tushunishadi
said I don't think it works that way so
Men shunday deb yo'l ishlari o'ylamayman dedi
helps you focus but take this to the
Sizga e'tiborni qaratishga yordam beradi, lekin buni buni qabul qilish uchun
next level I mean we already know all
Keyingi darajali demoqchiman, biz allaqachon bilamiz
the analytics that come from cell phones
mobil telefonlardan kelgan tahlillar
and your web usage imagine having that
va sizning veb-brauzeringiz buning tasavvuriga ega
integrated with the chip that reads your
sizning o'qigan chip bilan birlashtirilgan
emotions that's it it reads emotions and
his-tuyg'ularni o'qiydi
it under in it interprets yeah because
unda uning ichiga kiradi, chunki ha
it's it's an AI I mean if it then goes
Bu, agar u keyin ketadigan bo'lsa, demak, demakdir
move hey I can manipulate you from a
men sizni birdan manipulyatsiya qila olaman
marketing standpoint and invoke these
marketing fikr va bu duo
emotions yeah with these I mean like I
his-tuyg'ular, ha
mean the sky's the limit with this
bu bilan osmonning chegara ekanligini anglatadi
technology but man could it go bad and
texnologiya, lekin inson yomonlashib ketishi mumkin
and you think well they can't control
va siz ularni nazorat qila olmaysiz deb o'ylaysiz
people's minds they can't put thoughts
odamlarning onglari fikrlarni keltira olmaydilar
into your head and say you know but they
sizning boshingizga tushib , bilasiz, lekin ular
can certainly walk you down the road
sizni yo'ldan olib yurishi mumkin
well here here here's a suggestion do
Bu erda bu erda bir taklif qilish bo'ldi
this or still that or or beat up that
Bu yoki hali ham yoki yoki kaltaklab
guy you can't they can't do that it's
Siz buni qilolmaysizlar
not that kind of mind control but have
Aql nazorat emas, balki bunday lekin bor
you ever been you know on your way to
siz hech qachon yo'lingizdan bilmagan edingiz
work you're feeling pretty good and some
ishingiz yaxshi va ba'zilarini yaxshi his qilyapsiz
idiot cuts you off and all of a sudden
achchiq-achchiq va sizni birdan kesadi
there goes your day yeah you know or
Sizning kuningiz bor, bilasizmi yoki yo'qmi
somebody you know something happened
Biror narsa sodir bo'lganligini bilgan odam
somebody mistreats you when you're
siz kimgadir sizni yomon his qilmoqda
checking out for your coffee or
Sizning qahvangni tekshirish yoki
something and and it can ruin your day
va sizning kuningizni buzishi mumkin
and then it affects in turn your
va keyin sizning o'zingizga ta'sir qiladi
attitude and the way that you treat
munosabat va sizning munosabatingiz
other people throughout that day and you
O'sha kuni va sizlarga davomida boshqa insonlar
know the shirt folks it's hard yeah it's
ko'ylakni bilish juda qiyin, ha
hard to regulate emotion in situations
vaziyatlarda hissiyotlarni tartibga solish qiyin
like that the facial recognition for
shuning uchun yuzni tanib olish
moods would probably be great for people
moodlar odamlar uchun ajoyib bo'lishi mumkin
who suffer from something like
kim ham xuddi shunga o'xshash narsalardan aziyat chekadi
Asperger's and where they have a really
Asperger va ular haqiqatan ham bor
hard time empathizing because they don't
qiyin paytlarda empathizing, chunki ular yo'q
easily read emotion on others getting a
boshqalarga osonlikcha tuyg'u bering
drone for Christmas just a heads up you
Rojdestvo uchun uchuvchisiz, faqat sizni boshlaydi
may need to qualify to fly in the UK
Buyuk Britaniyada uchish uchun talab qilinishi mumkin
under a new legislation planned by the
tomonidan rejalangan yangi qonun doirasida
government
hukumat
drones weigh more than 250 grams could
dronlar 250 grammdan ko'proq og'irlikda bo'lishi mumkin
also be banned from flying near airports
Shuningdek, aeroportlar yaqinida uchish taqiqlanadi
or above 2 or 400 feet in a crackdown on
yoki 2 yoki 400 futdan oshiqroq bo'lgan
unsafe flying police will also be given
xavfsiz uchish politsiyasi ham beriladi
new powers to seize and ground drones
dronlarni egallab olish va yerga olish uchun yangi kuchlar
which have been used in criminal
jinoiy ishlatilgan qaysi
activity the bill has been welcomed by
qonun loyihasi tomonidan ma'qullandi
the pilots union which has warned of
ogohlantiruvchi uchuvchilar uyushmasi
near misses involving drones and
samolyotlarni o'z ichiga olgan missiyalar yaqinida va
aircraft saying that there have been
samolyotlar borligini aytgan
eighty-one incidents that so far this
hozirgi kunga qadar sakson bir hodisa
year up from 71 in 2016 and 29 in 2015
2016 yilda 71 ta va 2015 yil 29-yilga qadar
the union's general secretary Brian
ittifoqning bosh kotibi Brian
struttin said these proposals are a sate
struttin bu takliflar to'ydirmoq deydi
a step towards the safe integration of
xavfsiz integratsiyaga qaratilgan qadam
drones but until the new rules are in
Pilotsiz samolyotlar, lekin yangi qoidalari bor qadar
place the threat of a serious collision
jiddiy to'qnashuv xavfini tug'diradi
remains the proposed bill to be
taklif qonun loyihasini qoladi bo'lishi
published in the spring would ensure
bahorda nashr etilishi kafolatlanadi
that owners of drones weighing more than
dronlarning egalari bundan ko'ra og'irroq
250 grams would need to register and
250 grammni ro'yxatdan o'tkazish kerak
take a test Wow
Vau ni sinab ko'ring
I wonder if that will be like our
Bu kabi bo'ladi, agar men hayron bizning
written test or a flying test or not be
yozma test yoki uchish sinovi yoki bo'lmasligi kerak
cool yeah it's actually a race all right
salqin ha, bu haqiqatan ham bir poyga
drones flying through a course or
dronlar, bir yo'l orqali uchib yoki
something like that no I think it's a
Menimcha , bunday emas
it's literally just registration and and
bu faqatgina ro'yxatdan o'tish va va
answering the test like a g1 or
g1 yoki shunga o'xshash testga javob berish
something it's it's like a written test
Bu narsa yozma testga o'xshaydi
yet it's time for that for sure yeah the
Lekin, albatta, buning uchun vaqt keldi
UK's Information Commissioner has huge
Buyuk Britaniyadagi axborot vakili juda katta
concerns about ubers data policies and
Ubers ma'lumotlar siyosati va
ethics following a
a
that exposed the details of 57 million
57 mln. tafsilotga duch kelgan
customers and drivers uber did not tell
mijozlar va haydovchilar uber aytmadi
anyone about the breach and actually
aslida buzilishi va haqida hech kim
paid a ransom to hackers to delete the
hackerlarga to'lovni to'lash uchun
data Deputy Commissioner James Dibble
Ma'lumotlar bo'yicha komissar o'rinbosari Jeyms Dibble
Johnson said that these actions were
Jonsonning aytishicha, bunday harakatlar sodir bo'lgan
unacceptable the ride-sharing company
ride almashish kompaniyasi qabul qilinishi mumkin emas
does have a resource page for those who
kimlar uchun manba sahifasi bor
may be affected Deputy Commissioner
Vakil o'rinbosariga ta'sir qilishi mumkin
James Dibble Johnson said the
Jeyms Dibble Jonson shunday dedi:
Information Commissioner's Office would
Axborot komissiyasi idorasi
work with the National Cyber Security
Milliy kiber xavfsizlik bilan ishlash
Center to determine the scale of the
Markazning ko'lamini aniqlash uchun markaz
breach and how it affected people in the
buzilish va odamlarga qanday ta'sir qilganligi
UK as well as considering the next steps
Buyuk Britaniya va keyingi qadamlarni hisobga olgan holda
that uber needed to take to comply with
Uberga mos kelish uchun zarur bo'lgan
its data protection obligations next
keyingi ma'lumotlar muhofazasi majburiyatlari
year EU countries will radically alter
Evropa Ittifoqi mamlakatlari barchani tubdan o'zgartiradi
data protection laws to offer consumers
iste'molchilarni taklif qilish uchun ma'lumotlarni himoya qilish to'g'risidagi qonunlar
greater control over the data that they
ular haqida ma'lumotni ko'proq nazorat qilish
share with companies Wow so uber not
Vau kompaniyalar bilan ulashib bo'lmaydi
only kept the breach a secret but then
faqat sirni buzdi , lekin keyinchalik
paid a hacker I guess today yes when it
Xakerni to'laganim bugungi kunda ha deb o'ylayman
comes to uber I feel like they've just
Uberga kelib, men ulardagidek his qilyapman
had about 12 months of complete
taxminan 12 oy davom etgan
butt-kicking Ayana I'm just screwing up
Ayana qarsillab aytyapman, shunchaki vidolashmoqchiman
front on various levels like every time
turli darajalarda har doim bo'lgani kabi
they'd gone ahead something went wrong
oldindan ketgan narsalar noto'g'ri ketdi
and they my my feeling is they dealt
va ular mening tuyg'ularimga amal qilishadi
with it
u bilan
not necessarily correctly and this is
albatta to'g'ri emas va bu
just another step in the case and it's
faqat boshqa holda qadam va uning
it's too bad if if you pay a hacker to I
Agar men uchun hacker to'layotgan bo'lsangiz, bu juda yomon
guess if you pay a hacker then how do
Hackerni qanday qilib to'lov qilsangiz, shuni aniqlang
you know how do they have proof that the
bilasizmi, ular qanday qilib isbotlari bor
hacker deleted the data that just to sir
hacker faqat sir uchun ma'lumotlarni o'chirib tashladi
you oh yeah I deleted that data the one
sen ha, albatta , bu ma'lumotni o'chirib tashladim
that actually leaked the story right now
aslida hozirgi hodisani sızdırdı
they have the data and ethical hacker
ma'lumotlar va axloqiy xakerlar mavjud
that they knew or had reference to do
Ular bilgan yoki qilish mos yozuvlar bor edi, deb
you think so maybe they paid her ransom
deb o'ylaysiz, ehtimol ular uning to'lovini to'lashadi
I did so that's not very talked about we
Men shuning uchun juda biz aytib emas edi
talked about them
ular haqida suhbatlashdi
no that was DJI I'm mixing up my stories
DJI yo'q, men hikoyalarimni aralashtiraman
yeah it makes me think about DJI story
Ha, bu meni DJI hikoyasi haqida o'ylaydi
last week and how a hacker was using the
O'tgan hafta va hacker qanday foydalanayotganini bilib oldik
the bug bounty program to
bug bounty dasturiga
show that or to you know submit a bug
bu yoki sizni xato xabardor qilishini ko'rsatishini ko'rsatib bering
yes and had connected I wonder if it's a
ha va ulangan bo'lsa, men buni bilaman
similar case to that oh that's true so
o'xshash voqea Voy, shunday qilib, haqiqat
in in this particular case though I mean
Bu muayyan holatda men aytmoqchi bo'lsam ham
we got a look at the fact that this is
Biz bu ekanligiga bir ko'z bor
what over a year ago that this occurred
bu bir yil oldin sodir bo'lgan narsa
so now the question comes up well why
shuning uchun endi savol shu qadar yaxshi
are we just hearing about it now who
Biz hozir kim bu haqda eshitib
leaked the information I mean not every
har qanday ma'lumotni anglatmaydigan ma'lumotlarni sızdırdı
news news sources telling where the
yangiliklar yangiliklar manbalari
story came from but in fact the this is
Hikoya kelgan, lekin aslida bu
it the CEO or not the CEO but the head
Bosh direktor yoki bosh direktor emas, balki bosh
honcho anyways that it ooh BRR it was
Honcho, albatta, ooh BRR edi
replaced maybe it was the CEO so that
Buning o'rniga u bosh direktor bo'lishi mumkin
can get part of it and so he actually
buning bir qismi bo'lishi mumkin va shuning uchun u aslida
well first of all fired the the folks
birinchi navbatda xalqni o'qqa tutdi
that covered it up yes but also then
deb, keyin ha balki uni o'rab
released press release letting people
odamlarga ruxsat beruvchi matbuot relizini e'lon qildi
know that hey this has happened and it
deb Hey, bu sodir bo'ldi bilaman va u
happened under not under my watch but
mening soatim ostida emas, balki ostida bo'ldi
under the last guys why and you know so
Nima uchun va nima bilasiz?
that that plays into it as well yeah so
bu ham unga shug'ullanadi, ha
he's trying to clean up I think which is
u tozalashga harakat qilmoqda , deb o'ylayman
good mm-hmm it's a great service so I
yaxshi mm-hmm bu men uchun ajoyib xizmatdir
hope that they get it together and
umid qilamizki , ular birgalikda va birgalikda
they're able to that's the thing is I
Ular men uchun bu narsaga qodir
mean they do offer good service
yaxshi xizmat ko'rsatishni anglatadi
it just it's like man some bad calls
Faqatgina yomon odamga o'xshaydi
have been made speaking of a good
yaxshi bo'lar qildi gapirayotganini bor
service Skype call and messaging service
xizmati Skype qo'ng'iroq va xabarlashuv xizmati
has been removed from app stores in
ilovadagi do'konlardan olib tashlandi
China including the Apple App Store
Xitoy , Apple App Store, shu jumladan
Apple says it's one of several apps to
Apple bu bir nechta ilovalardan biri ekanligini aytadi
have been removed after the government
hukumatdan keyin chiqarilgan
said it does not comply with local law
mahalliy qonunlarga rioya qilmasligini aytdi
Skype owner Microsoft told the BBC the
Skype egasi Microsoft Bi-bi-si bilan suhbatda
app had been temporarily removed and the
dastur vaqtincha olib tashlangan va
company was working to reinstate the app
kompaniyasi App tiklash uchun ish bo'ldi
as soon as possible
imkon qadar tezroq
the app is also no longer available for
ilova endi ham mavjud
download on Andrew Android app stores in
Andrew Android dastur do'konidan yuklab olish
China media reports suggested
Xitoy matbuotining xabarlariga ko'ra,
disruptions of Skype started in October
Skype ning uzilishlari oktyabrda boshlangan
Apple said in a statement we have been
Apple biz bo'ldik bayonotida
notified by the ministry of public
jamoatchilik tomonidan e'lon qilingan
security that a number of voice over
xavfsizlik, deb ovoz, bir qator ustida
Internet Protocol apps do not comply
Internet protokollari ilovalari bajarilmaydi
with local law therefore these apps have
shuning uchun mahalliy ilovalar mavjud
been removed from the App Store in China
Xitoyda App Store dan olib tashlandi
Skype
Skype
when downloaded from outside China's
Xitoydan tashqariga yuklab olinganda
Firewall has been seen as a semi secure
Xavfsizlik devori yarim himoyalanganligi ko'rinib turibdi
way of discussing sensitive topics away
nozik mavzularni muhokama qilish usullari
from the eyes and ears of China's state
Xitoy davlatining ko'z va qulog'idan
security Skype is just the latest in a
Skype Skype-ning eng so'nggi versiyasi
string of foreign owned digital and
xorijiy egalik qiluvchi raqamli va
Internet platforms including alphabets
Internet-platformalar, shu jumladan alifbolar
Google Facebook and Twitter which are
Google Facebook va Twitter
unavailable to Chinese users Wow
Xitoylik foydalanuvchilar uchun mavjud emas Vau
what do they do in China if they don't
agar ular yo'q bo'lsa , Xitoyda nima qilishadi
have like Twitter and Facebook they have
Twitter va Facebook kabi narsalarni yoqtirishadi
their own stuff yeah that's right yeah
Ha, ha, ha, ha, o'z narsalari
and it's government monitored and
va u hukumat tomonidan nazorat qilinmoqda va
government controlled regulated and do
hukumat nazorati ostida va amalga oshiradi
you think that it'll ever be a lot I
Sizningcha, men juda ko'p bo'laman deb o'ylaysiz
guess maybe if Skype allows it to be
Ehtimol, agar Skype unga ruxsat etsa
monitored yeah that would be the thing
bir narsa kuzatib turardi
if Skype were to put servers in China
agar Skype Xitoyda serverlarni qo'yish kerak bo'lsa
and make them monitor a bull by the
va ularni buqa bilan kuzatib boring
government then but see the way the way
Lekin hukumat bu yo'lni ko'radi
things work though is when there's an
narsalar bo'lsa ham ishlaydi
app that works well somebody in China
Xitoyda kimdir yaxshi ishlaydigan dastur
comes up with their own version of it
o'z versiyasi bilan paydo bo'ladi
right I see it all the time so it's only
Men har doim bularni ko'rishim kerak , shuning uchun faqatgina
gonna be a matter of time before they
ular oldindan vaqt masalasi bo'ladi
have their own version of Skype which
Skype ning o'z versiyasi mavjud
will then have integration with regular
keyinchalik muntazam ravishda integratsiyaga ega bo'ladi
Skype but because they'll they'll be
Skype, lekin ular ular bo'ladi
there back they won't be allowed to do
U erda ularga ruxsat berilmaydi
integration they won't be able to tap
integratsiya ular teging imkoniyatiga ega bo'lmaydi
into calling to Skype because that's the
Skypega qo'ng'iroq qilish uchun
whole thing that's about regulating
tartibga soluvchi barcha narsalar
although as you say if it was if it was
Garchi siz aytgan bo'lsa ham
a regulated app that was connected to
bog'langan regulyatsiya dasturi
Skype then that app could be yes could
Skype keyin bu dasturni ha mumkin bo'lishi mumkin
it could I can't see that's such a hard
buning qiyinligini men ko'ra olmayman
thing could you imagine being a software
narsa Dastur bo'lgan tasavvur mumkin
developer and releasing something like
ishlab chiquvchi va o'xshash biror narsani ozod qilish
Skype maintaining its servers
Skype o'zining serverlarini saqlab qolish
maintaining the service making it so
Xizmatni shunday qilishni davom ettirish
that I can call China for free and then
Xitoyni bepul va keyinchalik chaqirishi mumkin
having them to shut it down yeah
Ularni yopish uchun ha
there's potentially a billion plus
potentsial milliard ortiqcha bor
customers right now I cannot imagine Wow
mijozlar hozir Vauni tasavvur qila olmayman
China's a big country you want to be
Xitoy siz istagan katta mamlakat
able to market to them and have services
ularni bozorga chiqarish va xizmat ko'rsatishga qodir
accessible so maybe Skype will come up
Ehtimol, Skype paydo bo'ladi
with a way of making it far more
uni juda ko'p qilishning yo'li bilan
accessible and then be allowed to
ruxsat beriladi va undan keyin ruxsat etiladi
reintegrate I think about all the like
reintegrate Men kabi barcha haqida o'ylayman
foreign exchange students and everything
chet el valyutasida talabalar va hamma narsa
and you know that's how we communicate
va biz buni qanday qilib muloqot qilayotganimizni bilasiz
back with with you know parents
Siz bilan birga ota-onani bilaman
it's family members and stuff so that's
bu oila a'zolari va narsalar
certainly be tough tough on them views
Albatta, ularga qarashlari qiyin bo'ladi
like I know with some of the online
Internetda ba'zi narsalarni bilaman
games that I play you know we keep
Men sizni o'ynagan o'yinlarni biz saqlaymiz
connected outside with an app called
deb nomlangan ilova bilan tashqi bog'liq
discord and it's got the right shot -
o'zaro kelishmovchilik va o'ng zarbasi -
that'll be blocked if it isn't already
u allaqachon bo'lmasa bloklanadi
well there's lots of users from China
Xitoydan juda ko'p foydalanuvchi bor
yeah yeah I mean you've got kale which
Ha, ha, sizda qoldiq bor degani
is also a Chinese chatting app I believe
Men ishonaman , Xitoy chat ilovasi
they've just added video integration you
Ular faqat video integratsiyasini sizga qo'shimcha ayting
know so I mean there's lots of other
Bilaman, men boshqa ko'p narsalarni nazarda tutganman
ways around it it's no different than
uning atrofidagi yo'llar boshqa emas
like whatsapp or whatever so yeah there
Whatsapp yoki shunga o'xshash narsalar kabi
are the ways but yeah for now
hozirgi yo'llar faqat ha
big thanks to Roy W Nash in our
Roy V Nashga katta rahmat
community of viewers for submitting
tomoshabinlar uchun mo'ljallangan jamoa
stories tests this week thanks for
hikoyalar bu hafta uchun rahmat
watching the category-five TV newsroom
Turkum-besh TV axborot markazi kuzatib
don't forget to Like and subscribe for
kabi va obuna unutmang
all your attack news with a slight Linux
Sizning barcha hujum xabarlarini engil Linux bilan
bias and for more free content be sure
bias va bepul bepul tarkib uchun ishonch hosil qiling
to check out our website from the
bizning veb-saytimizni tekshirish uchun
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategoriya-besh teleko'rsatuv xonasi Sasha
Rickman Thank You Sasha this is category
Rickman Rahmat sizga Sasha bu kategoriya
5 technology TV or shall I say this has
5-texnologiya televideniesi yoki buni aytishim kerak
been category 5 technology TV it's been
u edi edi turkumga kiruvchi 5 texnologiyasi TV
great having you here I'm gonna be here
Bu erda sizni juda yaxshi bilaman, men bu erda bo'laman
next week I don't think they can be here
kelgusi hafta ular bu erda bo'lishi mumkin deb o'ylamayman
yeah I will be here like week I hope
Men umid hafta kabi ha men bu erda bo'ladi
that you will be here next week and you
kelgusi hafta siz bilan birga bo'lamiz
know again get on to our YouTube channel
yana bizning YouTube kanaliga olish bilaman
it's been erupting over there as of late
kechqurun u erga tushib ketgan
I stirred the pot when I said a
Men aytgandim , potni qorindim
raspberry pie killer yes apparently
ahmoq pirog killer ha ko'rinishda
that's something you're not supposed to
siz kerak emas-ku narsa
say that was like a hornet's nest you
bu sizning shoxchalaringizning uyasiga o'xshaydi , deb ayting
kicked lots of people yes not just not
juda ko'p odamni otgan, ha emas
opinionated but loyal loving fans of the
ning qaysar lekin sodiq, mehribon muxlislari
raspberry pie oh yes oh yes but I see
ahmoq pirog oh, ha ha, lekin men ko'raman
and you tried to comment on it many
va siz buni ko'plab sharhlashga harakat qildingiz
times I think the thing that was missed
marta men o'tkazib yuborilgan edi narsani o'ylab
is that it's not necesarily that's a
bu kerak emas
raspberry pie killer but it's the fact
Malinali pirog qotil, lekin haqiqat
that you get four times the speed at
tezligining to'rt barobar tezligini olasiz
double the price like just the price
faqat narxga o'xshash narxni ikki barobar
point standpoint some people could go
Ba'zi odamlar borishlari mumkin
why would I not move over to here and so
nima uchun men bu erga ko'chib o'tmayman
right
o'ng
yeah and I'm certainly at that point
Ha, men shu nuqtada turibman
where I want something faster more
qaerda tezroq narsalarni tezroq istayman
powerful for certain projects but I
lekin ba'zi loyihalar uchun kuchli
still use my PI 3 for a bunch others I
hali ham mening PI 3 ni boshqalar uchun ishlataman
just ordered one on Monday there you go
Dushanba kuni u erga borib buyurtma berasiz
yeah
Ha
if you're not sure what we're on about
Agar biz nima haqida ekanligimizga amin bo'lmasangiz
go to linux tech show calm you'll see
Agar ko'rasiz tinchlantirishga Linux texnologiyali namoyishi borib
the video if you click on videos there's
siz videolarni chertganingizda video
a there are a couple of videos about the
Bu borada bir nechta video bor
Raspberry Pi as of late about the Odroid
Odpyus haqida kechiktiriladigan Raspberry Pi
xu4 queue this is what I called the
xu4 navbatda bu men deb nomlangan narsa
Raspberry Pi killer it is an 8 core
Raspberry Piy qotili 8 yadrodir
single board computer so you know it's
yagona taxtali kompyuterni bilasiz
certainly something that makers are
albatta, qiladigan narsalar
really keen on really excited about but
Albatta, juda qiziqarli, lekin qiziqarli
what this has done what this whole you
bu sizning barchangizni nima qilganini
know the the eruption of comments and
sharhlarning porlashi va uni bilish
everything on that video has done for us
bu video haqida hamma narsa biz uchun qilgan
is we're really looking at introducing
biz haqiqatan ham tanishtirayapmiz
more SBC single board computer features
qo'shimcha SBC yagona taxta kompyuter xususiyatlari
so more hands-on demos we've done a lot
Demak, biz juda ko'p ishlarni qildik
we've shown how to install Plex on it
biz unga Plexni qanday o'rnatishni ko'rsatdik
we've shown how to do retro pie and that
Biz retro pirojnoe va buni qanday qilib ko'rsatilgan ayting
kind of stuff so we're gonna start doing
shunga o'xshash ishlarni boshlaymiz
more comparison so that you can judge
Sizni hukm qilish uchun ko'proq taqqoslash
for yourself what what board is right
o'zingiz uchun nima kengash to'g'ri
for you so if you're interested in that
siz uchun bu qiziqarli bo'lsa, shuning uchun
if you want to start making your own
Agar siz o'zingizni qilishni boshlashni xohlasangiz
little computers and and things that you
kichik kompyuterlar va sizning narsalaringiz
can you know connect to your TV and surf
televizoringizga ulanish va bemaqsadni bilish mumkin
the web on a thirty five to sixty dollar
o'ttiz besh dollar oltmish uchun veb-
little single board computer it's pretty
kichik bir taxta kompyuter juda yoqimli
cool stuff it's a lot of fun you'll want
salqin narsa siz istagan olaman kulgili juda ko'p
to tune in subscribe on our YouTube
YouTube'da obuna bo'lishni sozlash
channel and and see what we're gonna be
va biz nima bo'lishini bilib olamiz
up to over the next little while that's
keyingi vaqtga qadar bu qadar
all the time that we have this week
Bu haftada bizda hamma narsa bo'ladi
right thanks you too and thanks to you
Sizga ham, sizga ham rahmat
hope that you have a great week yeah
umid qilamanki, sizda ajoyib hafta bor
[Music]
[Musiqa]